我梳理一下刚才讨论的两个项目。 跟 Rigan 这边聊的第一个项目是这样的：他聊的是针对一些高净值家庭做的家庭战略规划。他主要举了一个例子：国家有国家的发展规划、几年计划，企业有企业的计划，但家庭其实也需要这么一个东西来规划。 在教育方面，他和他的合伙人（他是做战略的，合伙人是做教育的）从家庭的教育战略规划入手，找一些高净值家庭，做一个教练服务。这个教练服务目前偏向线下，比如说每个家长收个 6000-7000，以工作坊的形式收集大家的一些个人信息，比如这个家庭的资产情况、每个人的职业、孩子的性格习惯等。 然后把这些信息收集好，他们自己做分析，或者使用 AI 提高效率。比如说，这个小孩适合走什么样的路线，有几个选项可以选择，比如上国际学校、国外读大学或者研究生等等。 目前他们处于 MVP 阶段，正在成都等几个城市做实践。后续的合作可能在数字化这一块，比如说他们这个项目模式跑通了，可能就会收集到大量家长和家庭小孩的信息，可以做一些数字化的，比如说做个网站，批量化采集信息，然后生成报告。 在生成报告时，可以调用大模型，让大模型先出一个草版的报告，然后人工再介入，查看哪些地方需要修改、调整等。这种交付偏向线下，但数字化的部分可以在他们规模化后入手，帮助他们提高效率。同时，数字化也能提升这些付费会员（花钱的家长）的体验。这样，软性的线下交付有一个数字化的东西能够把这些信息记录下来。 这是第一个项目，高净值家庭的教育战略规划。我的角色是数字化这一块，我可以介入做效率提升。 第二个项目是关于英语背单词的。这个项目从另一个角度出发，现在网上有很多博主，比如有几百万粉丝的英语老师，他们有自己背单词或学英语的业务，会带着一批学生去背单词。他发现这个客群和我以前想的客群稍微有点不一样。 他说现在有不少理科好、英语差的学生，比如理中可以考多少分，但英语分数极低。这批学生的词汇量存在很大问题，自己背单词可能由于各种原因（比如缺乏参与感等）而难以坚持。因此，他们需要一个背单词的服务，而且这个背单词是代背，有人带着他们一起背。 像刚才提到的网红老师，他们亲自带这批理科好、英语差的学生记单词，使用各种记忆方法，甚至有些单词确实记不住，他们也有一些不常规的方式，比如用白话文或把单词拆分出来，用画面感的形式记住。 当这些网红老师想规模化时，他们会拉上一些大学生，大学生以类似的方法带着很多潜在的客群去记单词。反正有这么一个客群，这批网红或大学生在代背时，有些基础的流程可以被定制化软件承接。 其中一个老师就用了 "daily 背单词" 这个 APP。这个 APP 的优点是能一眼看到所有单词，单词书里面所有单词可能十几二十个，记住和没记住的有颜色区分。记不好、没记住的单词可以单独批量导出来，比如打印成几页纸。



我再接着讲，就是说GPT老师他们自己以人工的方式代背英语单词，缺少这种数字化的手段。那我这边可以开发数字化的一些APP，记单词的工具。

然后里根那边可以找一些大网红，跟他们聊他们需要什么，给他们做定制化开发。这是一个图小B的生意。他聊了一个客户之后，聊了一个网红之后，还可以跟其他人聊。这个东西潜在的，还是有规模化的机会，反正可以等他先去聊。

目前我这边不确定的点，就是他们这个代背单词的交付是怎么样的。就是一个老师上课，他怎么代背？他代背的时候，背了哪些学生，学生记住了哪些？他们的课程是怎么开展的？这个就是现实中的交互，跟软件上面现实中是怎么样进行的，软件可以做哪些，这个我是不清楚的。我需要他帮我去了解，然后我再去想一想。

还有收费这个感觉，软件开发出来怎么分成？老师上课赚了100块钱，收了100块钱，那我们跟老师之间怎么分？这个也是等需求明确了之后再聊这个钱怎么收。整体是这么个情况。 