我们认为OTC这个东西它能够起到什么样的作用，以及未来有可能会扮演什么样的角色。这个我想是可能今天你们听了之后，明天律师离开了多少，还是能够留下一些痕迹的东西。所以我。
然后我想说一下，就是刚刚他们其实出很冲动了，他说本科生。他说文科生要到现场来，因为很可能你当时碰到问题，然后没有人能帮你解决。我昨天晚上在半夜应该11点的时候，我给他发了个消息。我问他说我说我口袋子的免费用完了，那个PPT给我生成到一半，我要充钱。但是这ChatGPT的那个就银行不让我付钱，就是全部被禁掉了。然后我发给他的时候，估计你是在做直播或者在忙，他就没回我。然后我折腾了半天，因为我们家的技术宅在出差，所以我没办法，我就去睡觉了。
今天早上我开庭的时候，让我助理给我手做了一个。本来我是想展示一下，就作为一个文科生，我终于成功又出来做了一个PPT的，但是最后呈现给大家还是一个手锉的版本。所以说我觉得就是在这个场域里面，可能你分享者也会是一个学习着，我就做做一个传播。
我今天想跟大家分享的那个，我刚刚说的就是实际上是关于法律视角下讲的这个OPC的东西。为什么我觉得可以从法律的视角去讲呢？就是因为OPC他其实在对视野也是一个很神奇的东西，所以它特别新，它是这两年新的一个议题，但是它其实又特别老我先说它为什么新？就是稍微讲一点专业的东西，就是很快就过。
我们国家的公司法是1993年成立的，但是其实一直到04年，公司法都是禁止OPC这个东西的。就是在公司法的概念下，只有两个人以及以上的，有作为股东的公司，他才能称作是一个公司。没有OPC这个概念，04年之后国家是开放了，他说OK我允许你一个人也可以设公司，但是我给你放了很多很多的限制，设了很多的。比方说我一个人只能设一家OPC，比方说我设了的这个OPC就不能再去设一个OPC了。后面我会详细讲，现在先过一下。
这个现状一直到什么时候改变的呢？到二三年，所以为什么我在这里列了一个数据，就是为什么到25年的时候，突然之间OPC爆发了。这是因为直到三年的时候，公司法才终于转换了他的态度。他把OPC真正当做了是一个被认可甚至是被鼓励的一个方向。当然这也搭配了很多的政策。所以我们可以看到25年对比24年同比一下子全国的OPC的量是增长了300%。
这个是在公中国的公司的这个概念上，其实还是蛮夸张的，和AI肯定是有关系的的。各位很多也是因为AI的这个便利和风控开始去做个人创业。我我我个人也说一些不是那么positive的话，就是我觉得可能AI在带来很多便利的同事，公司，包括大厂带来的一些结构性的调整。以前我们想要做一个业务，就是第一件事情先是去设一个部门，去找一个leader，然后去设一个team，大家来项目研究一下这个事儿能不能做，然后我再去组建团队，再去找可能性。可能几年之后。现在就不存在这个情况了，因为有太多的个人经济体，甚至是未来可能会有的超级经济体。
我自己是看你的书，我是包括我们第一次见面聊的时候，我是特别喜欢开始说的一个概念就是乐高乐高模块。就是说大公司现在不需要很多。我为什么要为一个短暂的特定的目标，我去找很多适合的团队，招很多的员工呢？我完全可以从市场现有的乐高模块里面去挑选我的插件。我现在需要我就把你拿过来用。有可能我现场抓三个模块搭在一起，我这个项目就短期完成了。
这个所有的东西加在一起，也就是会产生一个现象。就是一方面我们要创业很容易，要去发展我的爱好，变成赚钱的项目很容易。但是另外一方面，公司大公司又在快速的缩减。所以我觉得不再是从经济的角度，技术的角度，可能从国家政策的角度来说，这个OPC也是未来发展的一个方向。
那么为什么我要说对我们来说这个OPC是一个很古老的话题呢？我我我稍微说点题外话，就是列支敦士登这个国家它是欧洲的一个小国，非常强的一个国家。这个国家出过很多很搞笑很神奇的事情。比方说因为他们国家太小，所以他们的政府只有五个人。因为他们国家太小，所以而且很很富有，所以基本上没有什么犯罪率。就算是被关进监狱的，基本上就是跟那种狱警，也就是串串个门的这种关系。所以导致他们国家的监狱是不设门禁的，就是你可以自来去自由的去放个风再回去。这个国家的监狱是设在政府旁边的，就政府那边六楼旁边。
然后当时出过一个新闻，我还去AI上核实了一下，它是一个真实的新闻。就是说有一天首相和副首相加班，加班晚了，然后就是保安因为要下班，所以他就把那个政府的门从外面就锁住了。然后就在这个时候，有一个坐牢的犯人就走过来说，我我你你等一下我，但是我把钥匙忘在我的牢里头，我去给你拿。就是这个狱警走的时候，把这个保安走的时候把钥匙交给了这个犯人，说你回头那个首相是开着的，然后甚至如果你愿意的话，这个是四年前的。我就是可以做一天，就是这样一个国家。但是就是这样一个国家，它实际上早了我们要将近100年没算错，就是有的。
但我们1993年设公司，把2023年有了PC的成文法的规定，他们在。就有了关于OBC的成本法。就是我当时学这段历史的时候，我还是挺impressed。但是更有甚者，这不是最早的关于OPC的概念。我问一下这里有没有玩户外的小明同学，有没有？我知道这里有一个晋级双反的家属，但是除了他以外，还有没有玩双板滑雪的？有的是，萨洛蒙是最近这几年翻红的一个欧洲的品牌。就是我知道它是一个英国品牌，是因为以前我学过这个案例，就是实际上全球第一个关于OTC艺人公司是独立法人，在法律上被认可定位的是萨达姆这个品牌。
我非常快速的讲一下这个故事，他的方德人就叫萨洛蒙，是做皮靴生意的，后来在英国设立一家公司。当时英国的法律，像当时全球的法律都没有认可一人公司这个概念。所以英国的法律要求是要求七个人或以上才可以去设一家公司。他就把家里的老婆孩子，可能还有一个一两个亲戚就拉过来，就一起成立了这个公司叫厦门公司。这家公司，所有其他的股东可能就非常微小的。所有的话语权，所有的经营权，所有的责任都是萨洛蒙本人。有一段时间经营不是很好，导致对外欠款了。欠债了之后，我我我其实很震惊，200年前人家就已经有这么现代的法律意识了。
就是他的债权人就直接把这家公司萨洛姆有限公司告上了法庭，同时他把萨洛姆这个人也告上了法庭。他说虽然你是一个公司，虽然你有加上你有七个股东，但是实际上你是唯一的股东，你一个人控制着这家公司，所以你以你个人的资产要为你公司的资产去负责，我觉得非常有道理。就是跟我们现在的，公司法是一致的。
但是当时的法律是不支持的。当时英国的上议院是做了一个突破全球案例的一个很有争议的判例。他就是说，不管你是不是一个人控制的，但是既然你。你在这个公司法的就是法律上是由这个人格。我就认为这个公司应当为自己的这个债权来买单。所以说，我们不探讨法律，因为在法律上它确实是有争议的。
但是，下面我们这个公司这个品牌在一人公司OPC的历史上的这个地位确实还是不可撼动的。所以我说对我们来说可能很新的一个在这两年才火起来的一个关于OPC的概念，其实在历史上已经发生过很多次了，这个我们就是做一些开场的。我想进入今天的第一个正题，就是法律人眼里的OPC。就是我想问问看在座的各位是做OPC的，能举个手吗？然后请大家先不要放下手，我们先举着。然后，设立没有设立注册过公司的请把手。没有注册公司的，就是你是以个人的名义在经营的，就把手放下。所以差不多一半一半，差不多。
因为我为什么问这个问题呢？就是一般其实我们包括我第一次介绍我们认识的朋友艾瑞斯一起聊OPC这个概念的时候，我就注意到一个点，就是当我们在日常的语境里面说OPC的时候，它其实有3种类型。我因为codex不给力，我的PT上没写。
第一种，就是我以个人的名义去经营我的业务。无论是对接，收钱、签合同都是我个人，这是第一种类型。第二种类型，就是说，个人独资企业，还有，工商个体户。就是前面一个听上去高级一点，后面一个听上去传统一点。这两个的特点是他们和自然人不一样，它有一个主体，但是一样的是什么呢？一样的是你作为这个wounder或者说就是发起这件事情的人。你是要对这个主体的所有的债权，所有的经济、所有的责任承担连带责任的。所以在法院这边其实没有太大的区别。
第三种，就是我在这里列的叫一人，有叫一人公司，就是他这里我还了几个重点。第一个重点其实是商事主体。就是当我们说到公司这个概念的时候，他已经不是一个自然人，他也不是一个在法律上没有独立人格的主体了。它是一个类似于像比方说公司就是一个小是主体。他是可以在商业的这个互动，以他自己的名义去和别人签署合同，去承担责任的。后续我会再展开讲，我们现在这里先概括一下。
第二个关键词就是个人股东。一个个人股东就是个人股东在法律里有两种概念，就是第一种，就像你我这样的自然人，如果我们自己花钱去设立一家全资的公司，那么他是一个一人公司，这个公司会变成法律意义上的一个法人，就是法人也是个人。因为法人是一个人，所以这个人还可以去设立一家他一个人独资的公司，也是一个一人公司。所以说我们这里说的个一个个人股东全资全额出资设立的公司。它其实包含了我作为一个自然人去开的公司，也包含了比方说我们的国有独资企业，他去设一个他独资的OPC，这个东西也属于人。
第三个关键词，就是我觉得可能在这一段里大家会会选择它的。主要的原因就是有限责任，他的责任是有限的那为什么会出现有限这个概念呢？为什么他和个人和个个和个体户和个人都不一样？主要的原因就是我刚刚说的，因为你设了一家公司之后，这家公司会成为法律意义上他的人格和你的人格是互相独立的。所以你跟他是两个人，所以你不需要为他的责任去承担全部的责任，这个是原则上。这个是我自己对不代表关涛的官方看法。
这个是我自己对个人个体户和公司的一个可视化的总结。就是如果你是一个个人，你对外去接触一些商业的业务，去收钱，去签合同，那么说实话在法律人的眼里，就基本上就是我们在大楼上看着你裸奔。就是你身上可能揣着钱，可能揣着皮夹子，然后在你奔跑的这段时间里，钱有可能变多。比方说发生了继承，比方说你又搞了一个新的业务很赚钱。比方说你的某一个朋友给你们赠你一套房子，那么这些所有的东西和你的业务都是完全强绑定的，你们之间不分彼此。就是如果有一天在楼上看着你的潜在的债权人，他想要问你要钱，你身上所有的东西都是可以被他执行的那我这里讲一句，因为当时我在跟那不是他，我忘了是在跟另外一个朋友聊这个话题的时候，他当时立刻反过来。
我就觉得他说我就做这个业务，我不会去冒险的。我就是我有多少能力，我做多少事情，我这个钱不我不会向别人去借款，我也不会向银行去贷款。我需要担心这个问题吗？对吧？我工作就是做生意，我卖我的时间，就像我律师一样，我出卖的是我的时间，那不存在什么风险。
那我纠正一个看法，不一定的。就是举个例子说，如果这个时候找到了，你跟你说我特别欣赏你，你能不能为我交付一个活动？那我交付活动你付钱，理论上来讲没有什么风险。但是如果你交付的这个活动，你活动办完了之后，这个大公司跟你说我不满意，我觉得你交付的这种活动质量特别差，我不应该给你说好的这个服务费。不仅如此，因为我请了我的客户来参加你的活动，你这个活动让我的客户再也不愿意跟我续签了，你要赔偿我的损失。就这种事情其实在商事商业的海洋里，你是很难去重新去预料的。所以说，就是个人名义去做业务，肯定是对律师来讲，这是非常风险非常大的一个事情。
第二种情况，就是我就快速讲，就是因为个人和公司和这个主体是连带的。所以说你看上去好像也是穿了一件，但是这件衣服可能就是一个高速的防晒衣。就是你最后身上的这些钱变多变少，想要主张你的时候，你还是逃不过。这个被我标红了。医院有限公司是我，我理解应该是大部分，律师或者说相关行业的同行或者办公。
如果说你拿一个人的一个经营的活动，或者说一个业务当做是一条船的话，就是我我认为它是一个或者几个保姆层。就是你把你个人的资产，就是这条船上各种各样的物资，可能是钱，可能是设备。你在这家公司里面经营的这个业务和投入的钱，可能就是放在这个防火仓里的物资。所以它的作用就是在你合法合规设立相应的凭用的前提下，他会为你去团火。如果说一旦你的这个小的业务着火了，他会经营自己最大的可能性。其他的传销的物资各地在外面。
但是我也想说一句，就是插一句就是这个防火仓它不是一个无条件使用的防火仓。就是我个人觉得它是一个装了很多摄像头的防火墙。就是一旦你出现某些法律监管部门不能接受的行为的时候，这个防火墙不是说会破，它是会直接消失，让你继续我的。这个我在后面风险的部分我也会具体去说。
快速的说一下有限公司的其他的一些优势。就是比方说知识产权就是我我想着重说一下商标。就是因为如果你要做一个业务，其实你作为一个个人，你是不能去设立目标的。需要一个主体你才可以去申请一个商标。他的著作权是不一样。著作权是你李老师写了一篇文章，他就写了一篇影评，他就天然的会有凯瑞分享的很多的活动，包括他的一些想法。即使没有成书，没有版权，他也会保护你的著作权。
但是有些东西就不是，比方说商标就是这个样子的。如果你有一个注册这些商标去保护自己的这个产品。那么我说完这里面我跳过一下说这个信用。就是比方说你这里除了商标，你有专利，你有你有课程的一些保护，或者说你有一些特别好的一些想法的一个注册的保护之后，这些东西除了能在法律上保护，其实他也会进入你的一个商业评价体系。就是未来如果说你的企业越做越大，等到有一天你想要撬动资金杠杆的时候，这些东西在你向银行贷款或者是申请一些，特殊的优惠政策的时候，它其实都是会，给你起到帮助的。所以它不是完完全全只是法律上的一个概念。再比方说，如果以后规模做得大了，无论是政府，像现在，我觉得主要是政府项目，还有国有企业、大型企业的采购，他才需要去做招投标。
但是未来其实个人经济超级经济体发展越来越多之后，是不是互联网大厂也会开启这样的模式，这个真的不好说的。如果你只是一个个人，其实很难去评价，很难去参与这些这些项目的一个竞争。再最后就是我们说的远了。如果说我们未来发展的方向很好，然后你想要有人进来跟你一起干，或者说有很多好的投资机构，甚至是一些大公司对你进行一些企业直投。甚至是未来的上市，如果没有一个主体，或者说没有一个权责清晰的法律主体，也是很难去做到的。这个就是呃总结一下，就是我我自己认为OPC它不是完全无敌的一个东西。但是我认为他商业和法律之间的比较好的是他给了一个边界感，就是他帮助你去辨别你和你的公司之间存在的一个人格上的区分。那也是预防未来可能出现的商业上的一些失控的情况。
好的，那我们把OTC比较好的那些地方都说完了。问题就在于，如果说他这么好，是不是你只要注册了一个一人公司，注册一个OTC就非常安全了。
答案不是的，就是法律除了形式之外还有实质。举个例子，如果说今天我和凯瑞签了一份合同，他我为他提供服务，他向我付钱，白纸黑字的写下来说我们两个遵守这个合同，他是一个合同。但是如果说我跟他之间从来没有任何的合同，甚至我们没有微信的聊天，我们只有口头的交流。但是在过去的半年里，他每个月都接受我提供的服务，然后他每个月都在向我付钱。那么我们法律上来说就是在实质上形成了一个合同要约的一个和接受的一个关系。所以说法律它除了一些明文条款之外，其实还是有很多隐性的点。比方说公平正义，比方说法律永远是喜欢看实质的。所以你如果只是有一个形式上的完美的一个主体，但是实际上并没有做到，法律监管部门对你要求也是不行的。
那么在这件事情上，在OPC的事情上，我认为的就是我们国家的鼓励政策以及监管要求。可以用四个字来总结，就是说宽进严管。就是我欢迎你来设OPC，我欢迎你设很多的防火仓，但是每一个防火仓上我确实都装了很多的摄像头。那我看的是什么呢？最重要的就是我想看的是你跟你的公司到底是不是一个人，到底是不是分开的认可。我们刚刚在讲OPC好处的时候，其实我一直在强调一个点。
就是说如果你设立的和法律意义上的OPC，你设立了一个一人公司，那么你跟你的公司就是完完全全的。所以这就是为什么如果公司赚钱了，赚的是这个钱。他不会是天然是你的。
就是你从一个盈利的利润公司里拿钱，你是需要身份的。你是另外一个人。那么你的身份可能是一个股东，我拿分红。你的身份可能是一个员工，我自己给自己设一个职位，那我拿工资，甚至是我是一个把股权转让掉的股东前股东。我拿我的股权转让的话，就是你不是天然从他口袋里拿钱的。但是反过来说，因为你们是两个人，所以你也不用为他的行为买单。
我们说一个极端的情况，如果说你投了10万块设立了一家公司，我认缴的注册资本金是10万，那么我现在实缴了一半，但是这个公司经营到一半经营不上了。发现我另外一个艺人公司一年可以给我赚100万。那我可能很正常的一个选择就是说我刚露出了一个词就是就是进一步善良。那么导致的一个结果就是比方说有一个你欠我50万，你要给我还清。在这样的情况下，你发现你另外一个企业一年盈利100万。那正常的是或者说很猥琐的律师会跟你们说的选择就是这个公司申请破产对吗？你就不要了。另外一个公司你好好赚，最重要的原因是你保住你赚钱的那个公司的盈利，同时，把你要赔出去的钱降到最低。
就是我想问问看大家觉得赔50万、赔5万和赔10万ABC我问一下，觉得选A的是有吗？那觉得要赔十万的有吧？那觉得要赔5万的人吗？那那是剩下是觉得不赔了吗？
试一下。对对对，所以如果说你们这个公司有钱，你就是要或者说如果说穿透了，你要是如果说你要说我公司账上人格独立，我只有5万，那我应该只赔你5万，剩下45万不用对吧？应该可以。这个很懂。对，他是这样子的。就是说如果说你这个公司在法律上确实是一个你的他的人格是独立的。那么你投在他这里的钱，对外承担法律义务的这个边界，就是你往里面投10万块，这个十万用完就算了，我就赔完了，我后面就不要了。
那既然这个公司只剩下5万，为什么我要赔十万？他不一定的就是说会是一个什么情况。就是说如果你认缴了10万块的注册资本金，然后你在认缴的当天你就把10万打到公司去了。然后公司在经营的过程中，他经营不善，他亏完了我只剩下5万，那我就赔五百。甚至我亏完了我一分不剩，我只赔我就就是一分钟赔我就结束了。我把这个公司的人格给毁灭掉，它就不存在了。我回归到是我自己。
但是如果你认缴了10万元注册资本金，你只缴了5万，最后你的公司账上剩下5万。那不好意思，你要把剩下5万给补进去。就是你在注册公司的时候赚少了多少。你就要想明白，你是用这些钱去为你的公司承担法律责任，所以现在很少了。因为我觉得现在的公司很很善良。
因为最新的公司法做了一个改变，他说只要你认缴，你需要在五年内实缴。就是说我今天设公司的时候，我说我要注册一个10万的公司，我在五年内要交干净的，不交干净就是这个工商部门会来追你的。但是在二三年以前不是这样的，就是你可以随意的认缴，你没有缴清的期限。然后就会发现有很多的，反正当时在，1778年的时候，特别的多来找我的案子。就是跟我说，我公司只剩下300万了，但是我的债务有1000万，我还往算数，为什么那律师跟我说不行，然后我一看认缴的注册资本金3000万，就是那个时候没有五年实缴的要求。那什么时候你要实缴？就是当你有一天你要破产的时候，当你有一天你说我这个公司的人格付不出钱的时候，你作为他的上级人格，你当时承诺的这个3000万赔完了，你才能够全身而退的。所以我们现在都说就是还好，就是现在公司还开始做人了。
对，这个是我说，如果说你的独立人格是成立的情况下，确实。如果说不成立？如果说你明明设了一个艺人公司，但是法律上认为这个公司和你是一个人，或者说认为这个公司它只是你的一个影子，它并不是一个真实独立存在的人格。
我举例说明，比方说如果说你开始创业，然后在很艰难的时候，你在飞书工作的规地给你打了个电话，说我们这里有个300万的单子，正好我负责去采购，你要不要来试一下？我推你，然后你去了这个单子拿下了非常开心。然后接下来你就做了一件事情，你说我就帮红包，我就不说了，对吧？就是你马上就定了去马尔代夫的一个里程碑，带上你跟你的闺蜜的这是两家人家庭去玩了，然后公司付了钱很正常的，这个是人之常情，这是一种情况。
再比方说第二种情况，就是你们家的亲戚可能小孩在国外读书，就很很常见就是那种换外币的情况。那一边是你公司借出去的钱，然后另外一边，是亲戚跟你。你收进来的钱，这是第二种情况。
第三种情况也很常见的。如果说是类似于像我们律师这样，就是我一直觉得其实律师是最早的是变种的OPC的雏形，所以律师其实很很适合来讲OPC这个话题，我们是一个巨大的平台下无数个OPP。比方说如果是跟我类似工作性质类似的，就是你卖的不是一个产品，或者说不是一个有形的产品。你卖的可能是你的一段时间，或者说就是你在某一段时间里的知识的浓缩。
像这样的工作，你可能在创业初期会碰到一个什么情况呢？就是你每周都有进账，你都在收钱，你都有订单，但是可能金额都不高，每次几百几千，小几万。那你想想就是我虽然有一个公司，但是人家都是在微信上给我发消息说我想我想买你这个2个小时的一个什么咨询服务或者怎么样，就没有必要再去入公司上，我甚至可以省一些税。陆陆续续的几个月，甚至小一年，我一直有的大单，我用公司收小单，我用我的微信收入。这样的情况，我想想还有比方说如果说凯文今天做这个平台做的非常好，然后他说我就是想很任性的去尝试一些最大的看好的行业，我也想不出什么。就比方说他又设了一个公司，然后他就是说我就是有钱任性，我就是坐着玩。我那个公司不盈利没关系，我那个公司都在给供应商付钱没关系，我可以用我solo nice的这个平台去为我的另外一个公司的供应商去付款，这样的情况出现了，这个也是很典型的。
第四种情况就是我再多说，就是类似于你下面的几个OPC之间有互相付钱的一个情况，就我帮你付钱，你帮我垫款，这样的情况其实也是很典型。还有一种可能不是那么常见的，就是说我注册了一个OPC，我注册了一个公司，然后我这个公司运营的很好，然后我的这个公司又去注册了一个公司。因为新注册的这个公司一开始没有盈利，有些比方资金或者说要去采购一些设备，那我就由母公司来问我的。我觉得没关系，因为在法律上，母公司和子公司也是两个不同的法人的主体，两个人格。
我刚刚说的所有的一切都会达到一个最终的结果，是你跟你的公司之间那层防火墙就被消失了。就是这个概念其实是他们写在那个，群里的那个通知的消息。就是他在法律上有一个很典型的名字，叫刺破法人面纱。就是我设一家公司，那我和我公司之间，这个公司起到的主要作用就是给我带上一层面纱。你不知道我是谁，你也找不到我。但是如果出现了刚刚这样的情况，这层面纱就被穿破了。那么更加致命的是什么呢？就是说这层面纱到底存不存在，到底能不能被掀开。
法律上的要求是要求你去质证，就是我解释一下，就是这里的举证责任倒置这句话。如果说你的公司是一个两人公司，或者说是任何一个数量的正常的有限责任公司，然后如果你经营不善，对外欠款了，那债权人来起诉你的公司，法院会接受的。但是如果债权人说我知道这家公司没钱了，他做不出来了。我要把这个公司的法人推进来一起让他来帮公司还钱法法院不会接受的。
法院会跟他说，你怎么证明他们两个之间的财产是合同的，就是这不是一件容易的事，因为第三方的债权人要拿到足够的证据证明你跟你的公司是一个人，他才能要求你去承担连带责任。但是这件事情在一人公司里面是不存在的。就是如果一旦出现上面这样的情况，法官说，好的，我收进来，然后跟你说，你跟我证明你的公司是两个人，你证明不了你你的你作为一个初创者，你的文件记录不完善，这个跟我没关系，你证明不了，你就是有罪的。就是我用一个不是很恰当的把这个就是有罪推定，就是你只要不能证明自己是清白的，你就是有罪的。所以说这个防火仓它是很有用的。但是防火窗上的摄像头，说实话我认为也是很严格的。如果说咱们以后要去做这个PC就是可能麻雀虽小有效要俱全。
所有的现在公司反对财务就是对艺人公司提了一些新的要求。比方说我就想到了，我就再补充几句。是比方说以前其实对OPC的财务报表的是监管他是要的，但是没有那么严格。但是从二三年的新的公司法出来之后，他是要求即使你是一个别的公司，你的财务报表也需要给第三方外部机构去审计。就是如果没有第三方审计过的，他是不做。就是说到这里，就是我我我我就顺便把那个因为自破法人面纱是一人公司里面最典型的一个问题和风险。
它还有一些其他的，我觉得快速地讲，我我我觉得可能OPC会遇到的第一个跟法律相关的就是签合同。签合同就是我我自己觉得是AI最好用的，就是因为你问AI要模板，或者说你问一下AI说你这个条款有没有问题，哪条法律禁止的？说实话我知道我们团队里的小朋友也是区别在于他们用的AI哪个聪明，哪个笨。就是我一直是这么觉得的，所以第一次我和他这场活动这场分享的时候，说实话我心里其实是很犹豫的。因为我自己也觉得AI很好用。而且他24小时没有休息，他没有情绪，不会。你找他的时候，他跟你说，不好意思，我在开庭，我晚一点再给你电话，就是不会存在这样的情况，我是在两三两个23分钟之前，这是一个真实的事情。当时我是接到了一个好朋友的一个电话。
我觉得这个电话是改变了我对这场分享的定位，包括也是改变了很多我对律师自己的这个行业的，一些看法。他也是一个创始人，也是一个女性的创始人，然后是我非常好的一个朋友。我我我因为我其实是很欣赏他的。我知道他在他的这个城市和他的这个专业领域里面，他是很有影响力的，而且我们这一圈朋友是肉眼可见的看到他的这个影响力是在这指数级的上升。但是它一直是一那天晚上他就给我打了一个电话，他说，我想让你帮我看一份合同，简单来说就是一份能分红的，类似于这样子的一个合同。然后他跟我讲了一下背景，他说有一个在其他城市，跟他做类似业务领域的合伙，创始人也是一个创始人。跟他说他们也认识了一段时间，跟他说我想跟你合作。这个创始人的特特我把我朋友叫做elsa。
另外一个创始人的特点，就是他的公司的体量要比那啥确实是大不少。我们可以倒推，就是可能这个人员人手和资金应该也不是完全是一个数量级的。这个创始人就找到老板跟他说我非常看好你的品牌，我也很想用你的。对，包括你落地的这些活动和项目我也特别喜欢。我不跟你竞争，我想做的是把你的这一套借用你的影响力和名字和你的品牌推广到全国其他的城市。我帮你做这个事情，我不要钱，我不分你的钱，如果你有收入我不分。
但是我给你股权人就是我让你入股我们公司，就是我给你的这个股权是一个正常的股权，而且这个我不要你付钱。所以他确实是行动，他心动的时候，他就对方就发了一个合同给他。他就跟我讲说我简单跟大家互动一些问题，然后让他帮我看一下这个合同。但是我想你帮我把把关。我想问一下这个情况下，虽然我知道你们肯定知道我问这个案例肯定是有坑的，但是大家的就是不去想那个假设有坑的问题的话，大家肯定上会心动的，能不能举个手？
谢谢李老师，反正我觉得elsa当时是心动的，听上去应该也是心动的。但是我当时想了一下，我就问了他一个问题。我说我听明白了，但是我也没听明白。就是我想问问你就是你想做这件事，你想答应他是因为你想从当中得到。他跟我说我其实没有想的太明白，但是对我来说，我觉得我没有那么多精力援手钱把我的业务推广到全国去。那么我就问他，我说那你觉得他的加入能让你立刻推广到全国化？他说我觉得他是一个有能力的人，就是有这个可能性。
OK第一点就是你的诉求其实并没有很明朗，对吗？然后我问了他第二个问题，我说那你觉得他能从跟你的合作当中得到什么呢？就是我认为这个问题还是不大的。
李老师，你觉得他们从跟他的合作当中获得什么？获得太多了。对我觉得真的是获得很多，就是因为产品是现成的，影响力是现成的。就是我只需要比方说我只需要把今天的这个活动我搬到杭州去，我就可以再办一场。可能这个speaker或者说这个现场所有的观众，或者说现场所有的布置这个场地的出资方。然后我就问了他第三个问题，我说你觉得就是你如果说你想让你得到你想要的，我虽然你没想明白，你可以再想一下对吧？让他得到他想要的有没有其他的方法？
这个是我其实对我自己来说，我觉得比较重要的一个问题。就是为什么我要给你我公司的股权，然后给你分红，我是打一个问号的。因为我完全可以跟你签一个合作协议，我跟你一起办一个活动。如果我想跟你办一个活动，我没有影响力，我也没有产品，我没有speaker，我也没有这个表演的嘉宾。我要找你说L3请你帮我办一场活动，我应该做什么？我应该算你不写对吧？
就是我用了你的品牌，我应该让你给我授权，你给我授权，我要付你授权费、品牌使用费。我用了你的时间，我要给你个人付钱，但是都没有。那我告诉你，我可以给你我公司的股权。这个公司的股权会有哪几个问题？第一个问题，如果赚钱了，我给你分钱。
那如果没赚钱的话，就是假如说这个模式走不通，或者说假如说这个创始人做了半年他没心思了，你在这个公司的股权对你来说没有任何变现的价值。有有这个当然也有赔钱的风险，但是LM是他是跟AI咨询过的，所以他跟我讲，他说他跟我打电话的时候，他思路就很清楚。他说我想过的时候，我会跟他约定协议。如果说风险防控是赚钱了五分，但是亏钱了我因为出了劳动，所以我是不承担的，但是那又怎么样，对吧？即使我们退一万步来讲，这个创始人他确实是很真诚的，他确实是有能力的。他也确实把那么多场活动在全国范围之内推广出去。赚到钱了行了，那你去找投资人，他可以把你手里的股权稀释到你就是这么一所以他给你的这个股权不合理的。听上去很有诱惑力，但很奇怪的就是这个offer的时候，他其实就藏了很多坑，对吧？
我的同行这个问题其实是给我一些触动的。就是我觉得AI是很好用的。AI好用在如果你问他问题，他会第一时间回答你。如果你让他给你假设可能性，他可能比一个律师能够穷尽的要更多。但是我觉得AI有一个致命的问题，就是他不会向你提问。如果你是一个律师，或者说你是一个身经百战的创企业家，可能你已经知道你想要什么，或者你已经知道去问他什么的时候，他可以给你一些更快更高效的回答。
但是如果说你其实在一个犹豫的状态里面，或者说在一个你可能有很多知识储备，但是还没有实战过的状态里面，有可能你会被对方或者说被AI给绕进去。因为AI是不会反驳你的，他永远会跟你讲OK我听懂了你的意思，我也理解你的意图。我用最简单最直白的方法，最不绕弯的方法告诉你结果是什么，对吧？这个是惯用的剂量。所以也是因为这个原因，所以促使我就是我说我还是很想来做这个分享的。我也想要把我这个分享的定位在是一个思考问题的方式上，而不是说只是一个知识的堆砌上。所以我也就是解释一下这个关于合同签署的，那我再讲一下，知识还是要讲的。
签合同的时候，我觉得现在因为有AI所以大部分合同签的很漂亮。但是是不是真的有用？我举个例子，比方说签一个服务合同，就是我刚刚讲的，假如说飞书长的那个Carry说你帮我办场活动，然后我给你付钱，那么这样一个很简单的落地的活动服务合同。我觉得正常情况下就是大家比较关注的一个就是交付对吧？交付和验收。还有一个就是说我什么时候付钱，我觉得这个是AI会告诉你的，但是可能有些东西我就能说到，我就提示一下，比方说交付，那么什么叫做交付？就是你可以说交付的标准是123讲清楚，但是什么叫做交付？
就是我把这个东西给你，你跟我讲，我不满意，你帮我改一改。我说好的，我改完了我发给你，然后你三天没回，这个算政府吗？比方说，我给你打个电话说这个事情我做完了，你跟我说很好，特别满意，这个算交付吗？就是我们我觉得合同最大的作用不是好看，也不完全是绑定。因为合同其实可以没有文字的那你落到纸上的一个形式上的合同，它其实最大的价值在于能帮你细化实操每一步。
我告诉你，我应该在什么什么时间之前交付。什么样的标准我满足了123就叫交付。如果说你向我提出修改意见，我修改超过两次，我就可以视为已经交付，并且不需要再修改。如果超过三天，你没有对我提交的这个结果，给到正式的书面的异议，我就视为已经交付了。就是可能我觉得合同真正的价值在于这些细节，而不在于一些漂亮的条款。
还有比方说付钱，什么时候，你比方说跟交付挂钩，你说交付了之后三天，那么这个交付定完之后以及三天之后两天，然后用什么形式去付。那比方说你延迟支付了，你要付什么样的滞纳金和违约金，这个都要写清楚。到这里我问一个问题，如果说我是开瑞的律师，然后对方的合同发过来了之后，我帮他写了一条。我说如果说飞书延迟付款。15天或者他在他们没有同意的情况下，单方终止这个合同。飞书要承担凯文的全部损失，觉得这个条款有问题的请举手。
问题是什么？不应该承担连带责任。就是飞书和凯文如果签了一个服务合同，凯文提供服务，然后飞书付他钱。然后我说如果飞书不付钱，或者说飞书在开会做到一半的时候，飞书说我不要了，你走了，这个活动我不想办，在这样把它飞掉了。
那么在这样的情况下，如果我我跟凯文说，我说那不行，那万一飞出我帮你考虑到最坏的后果，我帮你写一个条款，分数不可以把你废掉，分数也不可以不付钱。如果他不付钱超过15天，如果他把你废掉，超过15天，他就要赔偿你所有的测试。就是那觉得这个条款律师写的还不错的，可以举个手吗？谢谢诚实的大家，这个是我认为很糟糕的一个条款。对，这是AI会给你的条款。
为什么？什么是实际损失？你写的不够就看到了，就是你怎么来界定这个实际损失。如果你有所有的成本所有的发票，你发给飞书，你说一二三，让飞速给你的邮件说我不认他们都是假的，你能怎么办？你会去法院，然后你可能要经历，以前是六个月，现在可能因为法官太忙了，就是我我从我我其实从08年开始做笔试到今年我是今年是我人生中第一个在周六开的一个从来没有，因为他们太忙了，所以现在有可能就是不知道多久，然后你们会经历无比漫长的拉扯，所以这个台湾很烂。因为它虽然很好看，但是他没用。
正确的写法是，如果发生这样的情况，飞书应当按照合同标的的30%，一般三十是上限，再往上就没有用了，20或者30 30去承担违约赔偿金。如果这个违约金不足以赔偿凯瑞的损失，飞书再去读读什么概念，30一定是高了。但是如果飞飞书不同意，那你去告他，你去起诉，对吧？你去证明为什么这个30到了，我不用证明，因为我跟你约定好了，你合同上约定了要付给我30%的违约金。如果分数要打掉这个30的金额，他需要向法院证明。为什么这个返30%的违约金的约定是不公平不合理的，所有举证责任就会在他身上。In case如果说30真的不足以弥补凯文的损失，那你可以再去要。
诸如此类，就是我自己是觉得做律师时间越长，可能带给我的一个变化就是我写合同变短了。常用就是外锁的很多个模板，也我们觉得拿出去很有成就感。但是可能你做的久了之后，你会觉得可能这些细节上听上去不是很专业的点，才真的是对你的客户是有用的。
最后一个我就不多讲了，就是我觉得可以放到以后未来企业，就是因为企业一定是会成长的。那可能慢慢你会发生一些一不小心就自己变成老板的这个情况。我超时了，还有十分钟。好的，那还可以。我就是因为我今天一共是三个。
然后第三的话是其实更多的是关于未来的发展，所以我想暂时在这里提一下，就是因为关于OPC也好，或者OPC的风险也好，OPC的好处和一些基础的信息，到这里我差不多讲完了，我可以继续讲下去，或者说大家如果有个问题也可以先交流一下。那么Carry想拍一个大合影，所以。没有问题是吧？好好的上一页最后一个没太明白，隐形用工那个没太明，所以隐形任务还是说一下是吧？是可以的。因为OPC如果发展起来的话，我觉得如果发展越来越好，他第一个会面对的不是说我去请一个员工签一个劳动合同，他也不会马上是去请一个合伙人的加入。比较大的概率是找个兼职，或者签一个那种劳务平台上或者网上。



ABC我这样说吧，就是假设A是Perry他们发展到一定的阶段，他觉得我这个做的太好了。那么这个时候他有一个朋友，做政府公共关系的艾瑞斯同学就跑来跟他说，我看好你开了，我想投一笔钱给你我投1万给你。但是我不参与经营，就是我不管我不。然后你干的好了，你就给我分钱。那客人肯定说好，那你来投我。他一谈说这个业务量我一个人跑不完就这个我要对得起你决定他的钱。然后我Bruce其实是我事务所的同事，他跟rose说，那你你要不就是所有律师有闲暇的时候你来帮我一下，就是我不要你投钱，我希望你来帮我做事，把我的想法各地我看中你的执行力，我也给你一部分股权。
三个人就走到了一起，然后艾瑞斯和布鲁斯两个人一合计，跟他说我们谈了谈，主要还是你，所以你是拿大头，你保留40%的股权，我们每个人拿30%，听上去还挺公平的。他们就入股了这个凯文的公司。就现在这家公司，我们这个solo next，然后就变成了这样一个结构，就是大家觉得有问题吗？有。
我们剩下的一对一对，其实大家已经很有这个意识了，你觉得有什么方法吗？这是专业的，还有吗？还好还还好，没有了。我还有的说，对，就是你刚刚说的是，我我我觉得是很简单很有效的一个。我后面会说就是我想先介绍一个，但这是我个人在律师生涯里面非常喜欢用的一个东西，叫有限合伙企业。
就是这个结构最大的问题是什么？就是像刚刚这位小伙伴说的，如果说areas和blues联合起来，他能不能干掉他他其实不能，为什么呢？因为天使投资人他是不参与市场经营的，他没有话语权。布鲁斯的30%干不了他，但是某种程度上他们又能干掉他，为什么？因为看不到，就像你说就像您说的，他不到51%。所以当有一些比较重要的事情，需要超过50%的这个股权贷款的，就是这个股权的比例的股东来同意的时候，只要eras和bis当中有一个人不赞同他就完了，他就做不了。这个公司是他的，但他说了不算。
所以说这个要解决的，其实我们思考的方向都是一样的。要解决的最大的问题是凯瑞的话语权，一致行动人协议是一个很好的选择。但是我想介绍一个我自己本人很喜欢用，而且我觉得非常好用的结构，就是有限合伙企业A是parent，他没有直接把股权给到eris和没有直接给到艾瑞斯和。他做了一件什么事情？他和blue iris还有blues分别成立了一家分别成立了一个主体。有限合伙企业一和有限合伙企业2，然后把30%的股权分别给到了这两个主体。Area同时是一这家公司就是这个投资人他们只在里面占了1%的比例，甚至更少，可能0.5%，剩余的都是艾瑞斯的。
他又和是成立的一个企业，然后同样的情况一和99%，这个会变成一个什么样的概念呢？就是我这里写的GP是指普通合伙人，LP是有限合伙人。就是在有限合伙企业的概念上，GPLP就是有限合伙人，是不参与经营和表决的，这个是法律赋予他们天然的属性。就是他只出钱，只拿钱，他不做任何决策。然后这个有限合伙企业所有的表决都是由几批来做，他不需要约定，他天然就是这样子的。
虽然凯瑞只占这两个企业的1%的这个比例，但是如果说有一天这个solo nest要做一个，比方说你们要收购一家公司。然后这个时候布鲁斯和艾瑞斯两个人下单了，PE说这不是把我们的钱都用光了吗？不同意。然后这个时候开始说我开一个我在so nice的这个有限合伙企业有限合有限有限公司的这个平台上，我开一个股东会，做一个股东会决议。然后这个时候他就说我今天的提议是我们把那家公司给收了，100%给收了。然后三个股东表决，凯瑞站起来的时候，我代表凯芮表决我同意。
然后他再次站起来的时候，我代表我先和我企业一表决我同意，我代表有限和我前二表决同意。就是这个结果，就是这个效果。就是今天你是40%也好，你是4%也好，这个企业的话语权在甲公司在so net的这个平台上的话语权是你一个人的。所以这是我的结论。
这个平台还有一个这个结构，还有一个什么样的更大的。然后你除了天使投资人艾瑞和你的搭档，你还发展了很多员工。然后其中有一些员工你认他帮你开发了一个小程序，你不想让他走。他手里有个你很核心的资源，他是从飞书的那个团队里跳出来的对吧？你想把它留下来，然后你说我给你干股，那什么叫干股呢？我怎么来定义这个干股呢？你可以把把他们并到这个企业，或者是当然你也可以不用，你就可以再设一个新的，就是你还是作为这个新的有限合伙企业的GP。但是你可以在里面放10个20个，你只要超过加起来不超过50个，你放18 10个核心员工，每个人我给你一些股权，我也在这个合伙企业三里面，我也只保留0.5%。
但是这么多人针对开放手里4%的股权，他照样说了算，你照样是说一不二的人。所以这是一个很好用的平台。最重要的是什么呢？就是这些是法律赋予的天然属性，你不需要去约定，你也不需要去小心什么特别多的然后协议没签好啊，这个AI不靠谱，或者对市场的不周到。所以我想把这个介绍给大家。
这个是我我想主要介绍的方式。还有一些其他的方式，就比方说比较常见的我就一起说说。比方说股权代持肯定是如果说你们有一些OPC，其实本人还是有主要主营业务的，就是有有主要主持工作的在大会。是不能在这个公司工商层面出现的。凯文，你要不帮我再提一下，可以的。工商层面上他就是75%，然后他们会签一个委托代理协议AI或者你让一个非常专业的律师帮你出了一个委托代持协议，然后Karen和艾瑞斯都签字了。
我先假设一个前提，就是这个委托代持协议签的。完美同学完美的保护了Carry的利益。艾瑞斯我不说了，有可能是坑你的。那么在这种情况下，你们觉得有问题吗？这个同行不要发言，就是大家觉得有问题吗？
如果公司的业务出生日。你的文件对吧，还要签啥文就还要签什么文件。我自己吃过这个亏，刚没卖。然后后来那家公司要做上市主体迁移的时候，就迁移到一半。因为杭州要我们过去，我们迁移到一半，然后我也代表了我的股份和被代持的股份。迁移到那边的时候，当中就少了一环。新的主体再有一个代持的结果，新的主题曲有了官司的时候我就被告了，然后我代持那。你帮他代持的对吗？
对，这个确实是，这个是我觉得这样讲，就是这个里面其实我我先简单回应一下，有两个小问题。一个问题就是你迁移过去的时候，其实风险隔离没做，就是前后的关系就是责任瞥没有瞥清。第二个原因就是这个没有办法的，因为你是暂时你是一定是报名的对，这就是当时做代持的时候，出资律师建议的是他，因为他他原先是在他先把钱退了，他钱打给我以后我再打他。那个时候我们又是用一个协议的方式，没有把这个。销售也很麻烦。你说的是一个非常典型的对case，我们等一下可以交流一下，确实是很典型的对，但是我如果不说下一个阶段，我现在就说第一个阶段，就是第一个在签的这个阶段，其实还有一个很大的坑，就是这个问题，没签就是什么意思呢？
他帮aris代持了。但是问题是什么？这个艾瑞斯手里的股权，它是夫妻共同财产。
2S结婚了，他还有个儿子，我这个例子举得了，呸呸呸我是凯瑞的天使投资人我也结婚了，我有个女儿。然后结果比方说我老公跟我离婚了，然后正好碰上我碰上的是个渣男，他跟我离婚了多少，他抢我的股权，他说这是夫妻共同财产，你要跟我分的对吗？如果说我们开了什么提前的反馈都没有做，按照法律，我老公很可能就是前夫，很有可能就要进入这家公司，成为第四个股东。
如果说正好他又非常的恨我，他觉得我不为了赚钱，我就是老师。所有的就是比方说，如果说我们当时的公司章程上有一些重要的角色，是需要全体，股东一致同意，不可以有一条否决权的情况下，然后我老公说，反正只要对你们好的我都不同意，那公司就被拖垮了。所以说如果说要签代持这个文件是不能少的，就是作为被代持方的配偶，你要放弃这个权利。
当然我觉得不仅仅是在代持这一件事情上面。假如说回到我们最初那个40 30 30的这个合作的股权比例上也是一样的。就是看一下刘强东就知道了，对吗？其实我我我我我讲完刚刚那个40 30 30的比例和讲完我说的有限合伙人企业。其实我我我觉得我想退回去讲一下，东哥其实就干了这么一件事，当时他的新闻闹上热搜是因为他每年在京东就拿一块钱，然后当时很多人就说奶茶就分不到钱了，确实是，而且你要知道京东是一个上市企业。如果说奶茶没有钱，就是刚刚那个放弃书他说。


