他有兴趣，你们哪大学同学，他现在还在做开发。他们现在虽然在国企，但是已经开始在就在99以上被裁员。他们的恐慌性是很大的。

是就是因为这微信产，所以我觉得应该发展一个智能提货去给是利用学习智能体，然后给自己的。

做好管理。对做然后。

这种智能体我觉得也会引进到大家生活当中。比如说有些人可以做一些成人家居，他可没有，他有这种想法，但是不知道怎么去实现。那你用智能体温就可以语音。

的跟他去说好的。

这样所以现在其实工具本身不难，也不稀缺，关键就是。

肯定要做，我们去对，这就是问题。因为我们现在在做海外这个问题之前，我在群里面也说了。就是我认为智能体跟门户实际上它是一个meta，它是一个界面对吧？你的自然语言出去的话，别人要理解。

是的，我们现在最大的问题就是什么？就是整个的中台上GPT这一块，或者是lom这块，或者是LLM这一块的话，实际上是不能理解企业的语言的，这个是一个问题。就是我之前说的，就是我们可能要对于模型作为一个微调。就是你有一个meta界面在这里，然后中间的中间层你一定是理解它，然后才能接大模型。大模型你这块肯定是不做的，对吧？OK我们要做，我们先要接小模型。比如说我先要理解越南语，越南语这块出来是英文，然后再接比如说江南或者是或或者是OpenAI这块，那OpenAI更适合逻辑推理。那我如果要更便宜的话，那我肯定接比如说千问或者是这种，然后再通过这反馈上去。我现在的诉求是什么呢？就是说OK你说的没有错，但是你要告诉AI你说的是什么话，AI才能有正正向的反馈。

对，这就是人跟AI之间中间。

它实际上它是有个中台层问问题，现在我们现在就是要调度一个中台的问题，就包括我在群里面说的，为什么道理我在越南做这块呢？越南分为几块呢？第一个他要做思域，对吧？他他肯定有一个私有云这块的话，那我介绍模型，比如说千万3.5或者是deep 4开始4.1对吧？那他肯定还会再接大模型，就是脱敏之后的大模型要接要接到国内来。国内来的话实际上它也要翻译成国内的sik知道的语言。其实这个问题挺大的，这块可以线下好好聊。

对我我觉得这一块的话其实问题挺大的。其实你说的这个就是说OK我怎么样去更改这些，你通过你的软件这边怎么样去做升级这一块其实越南有很大的需求，因为他们这个车子就是很烂，所以他们是什么呢？比如说OK我现在的是财务需求，HR的需求，他们这些都用agent做，没问题，就是很简单这些对吧？比如说兼模型，这个模型很成熟，怎么样筛选简历，无非就是说怎么样的。但是你说的比如说检测，编程或者是什么呢？或者是我们可能做的一些采购管理、客户管理CIM的这一块和SAP当中的一些功能的话，他们就不能用这么简单的模型去做。

其实中间那一层，我个人感觉现在对于海外来说是比较困难的。特别是非洲企业、东南亚企业这种就是我们所谓的东盟企业出去它是不能理解这个语言，因为他们不会英文，对吧？他们的一些海外的这些政策跟中国的政策也不一样。中国的现在是比较多，现在就两个，一个中国的，一个美国的对吧？中国这个千问这块美国的就是OK是我感觉艾瑞克。

你说这个事情其实有点偏企业内部的，就是在不在企业内部好坏很大很难判，就是很大大家很容易就判断。但是企业内部，企业自己有自己的标准，对，这个可能就得一线驻场。

然后需要产品业务，他肯定是入场的。我觉得之后会有大量的人去做这件事情，说我们的企业内部的模型的微调，对这块会有大量的人去做对。

企业内部的知识它其实不在外面。

对就是知识库。一块是企业内部的支付，一块是LSM这块大概就是这样的一个。

好好好，学到了。大家还有什么问题没有的话，下一个风水老师其实分享过大家晚来的还有什么问题？这个老师说。

谁老师那我应该讲什么没有用。

你刚刚讲过了，你要怎么样给我介绍客户。

我没错，那我也没错，我没想有有风险。

我想问一下，因为我也学过一点点风水，每个地方的话对于人的那个都不一样。比如说现在的房子，他希望两边平衡，对，这个是风水里面的吗？然后灶台不能是什么东北影。

或者是灶台，最主要的是你不是开门就见到灶台。

对对对，就是我我想问的是什么呢？就是说如果我们去改风水的话，真的对于老年人的这种身心健康会有利吗？

建议你记住一个说法，你直接下次直接跟他们讲就行了。房子一般30年一装修，30年没从古代基本上都是30年一大块，每一代人都熟悉，这是个小铁律，铁路铁律。你可以找民俗上周说的是这个说法，基本上房子基本上你住30年，基本上肯定就要换一下，为什么呢？这个房子老旧了，基本上很多都是衰败，要重新焕发生机，要新一点。这个理论基础我小的时候第一次学。

就说是要换换这种，比如说是格局吗？我要怎么样格局？

还有物资的硬件软件，你可以和一些硬件软件。

30年我觉得它太长了。

他如果15年换一下。

15年应该是大换就不到十年是小换，十年一换。那那就是15年换一次。

30年换两次也可以。

就你这么个理解，但是大不多从头之外就是软件硬件从头修的话一定是30年。但是那个软件的话就是你屋子那个软装里面，内部结构里面的东西，保湿的一般都这个。

是我有个问题，就是你你刚才说是看面相，不是看八字。那你风水是底层逻辑。

是底层逻辑，你可以理解为我们看的是形式风水，就是根据山形还有地理环境宜居。我们看的是有两块，一块是理器，虽然我看不上理器的，为什么？因为我们认为是书房派，我们喜欢带实践的。还有1.8字，一八字它的核心逻辑很。



2026年06月28日 20:28
电话号码，然后它里面一些结合起来，不太方便做这样一个人工筛选。其实然后还要去辨别这些信息是不是我真的想要。然后做一个AI智能体的一个智能库的企业知识库的一个查询之后，你可以用自然语言直接跟他说，我想要完善某一个某一个客户他的某种需求。你把他的PID文档告诉他，并告诉他我需要从这些文档里面找到对应的一些参数或者对应的一些结果，帮我整理出我想要的最终一个产物。把它设置为一个固定的一个模板或者一个思路。还可以从一个大量的数据当中可以自动筛选，然后得出以下的结果。

对，就是一个人工助理，就是我们想法，就是我们现在这个软件部门。他们都可能有这样的一个需求。比如说一些更复杂繁琐的事情，或者是一些本来包括像做excel也完全可以用它直接跟他用自然语言的方式，然后说帮我整理某些数据，然后做出图表，做出excel表格，它就会非常方便。然后你也省去了去再去学习某一个特定软件的这样一个时间。你可以很方便的帮助大家老师把主要的时间花在你设计这个产品，也是人家去想你应该做应该自己真正想要的一产品的样子，而不是把时间花在。

从技术的角度可以给大家实现的一个解。

我还可以扩展一下，之前我听了播客就是讲软件这个发展的历程。最早以前什么1900年那会儿都是打孔机，就是一张卡片有洞，有好几个洞，就是用这种纸片去标记机器去怎么编程，怎么干活。我想说这个点就最早以前是打孔机，后面有那种比较比较比较出版的计算机，你的里面是要写那种汇编语言，这哥们儿他应该是清楚的那汇编语言是比打孔机稍微聪明一点。对，那到了后面，又有一些高级语言，什么C加加java这些就是以什么if else去写。他这个东西是一步一步发展，因为那会儿机器比较傻，就机器比较傻瓜，你只能让机器比较懂的。最开始是打孔机，后面是汇编，现在是什么C加加java。

现在AI已经足够聪明了，变成这个自然语言。自然语言就是我们人说的中文。对，就是说未来可能软件工程就是把这些束缚都一步一步的解开。你就说人话机器它会有借助AI去懂你的意思。然后他自己去调度系统的资源，系统资源也就是什么CPU硬盘内存，然后你说啥他就帮你去做下面的脏活累活。

这一个对我觉得所以以后大家每个人都是自己产品的一个负责人和产品经理。你如果是程序测试，还有一些的一些其他的，其实跟产品级的相关结果，其实你都可以给代替掉，让他给你完善。你应该把你的想法和需求跟他说，然后现在整体特别的你可能一开始你不是做，比如说不是做软件，你想不到一些点。但他给你分析了你的需求时候，他会反馈给你，告诉你你是不是要考虑另外一些点来完善你的这个产品。他会不断的跟你互动，然后把你现在想的想要样的那种。

你们俩之前都是学计算机的吗？

我是跟软件同学。

我是学计算机科学与技术。

我就是硬件软件都都学了，我硬件软件都学了。

你们现在有一种说法说AI才是对于大家的的替代。

我就最近被裁了吗？

就是有这种感觉吗？因为我们公司现在内部也会给大家这种open，然后你智能体或者应用这种倒扣的都在词去。


2026年06月28日 20:28
我是说。讲职业。这个活动是技能分享是吧？

拼在一起的智能变现。

我本身是理工科专业的，但毕业以后我就理工科主要是偏化学方面，药物生物化学。毕业之后就进了证券公司做研究员。

对，不是研究院，不是。

他二级市场的。

他做二级市场，二级是的，二级他做一级。

的股权吗？

有投行。

来上海有五年多，这五年之前是在一个小的会计思路管控，也做安全投资。现在是在天津津南做十几。今天也是想来跟各位其他行业的朋友多多交流和学习对，姓杨，叫我小同学。

大家好，我是lucky。本来是不是在这？本来是去参加了什么爱情。对，然后去看看。

我也要参加，你看都参加。

我本来不知道是这边有这个主题，然后看群里面有说到这个主题，对这个主题比较感兴趣。那相对于那个的话，对这个比较感兴趣，然后就直接过来。这个姐姐说她以前是做人事的，我现在是做人事的，我现在在自己做那个小红书上面分享一些人事的BP的一些东西，然后准备后面再继续卖资料，然后卖一些课程什么，所以就是想过来倾听。对，挺好。主要是我可能逻辑思维比较好吧，就像比如说那种人事的那种excel，或者这种我做的比较好。所以我觉得卖卖这种也挺好的，所以过来就听听经验。

谢谢。我给大家介绍我们刚刚自我介绍，然后到分享环节。但我们分享比较跳，还是从我右手边开始给你分享一下，就会介绍他介绍的，他介绍过了没？这个咋没有？对，这个太熟了，太熟了，不想接受。

大家好，我叫lisa，来自广西桂林。然后是做也是做投资的私募基金。我们是投一些股权项目，到现在已经做了十几年了，就是一级二级市场都有参与者。然后早期的话就一直投一些for olic项目，就中后期的项目。然后现在的话整个金融环境不好，现在就在在国企就是上海银行这边做做银保这一块。然后业余爱好就是国学文化。基本上周三到周天会来这边学习，就教授一些是一些国学传统文化。

这里挺好的，我们选择一家小餐厅，餐厅这边啥餐厅的那先谢大哥坚持最初的选择。

分享就可以。

分享这个行业信息。对。

基本上这个行业就是因为我做车企，然后现在是做这个大屏设计，然后我们用到的公司就是内部内置一些定制化，前两天还在公司的那个智能屏，然后主要就是做一个一方面就是现在所有的软件部署之前都是比较偏手动的。比如说大家要发布一个闭关软件，肯定要把所有整合起来，再把它发给后面的。比如说乙方去做一个整合，然后再反馈给我们甲方。现在的话我们有一个智能体之后，就可以自动去识别他们要发布的软件，然后可以去做一个其他的测试。这个流程从原来手机变成自动，还有一个工还有一个。


最终会把房子要卖掉一套。那这个时候的话，其实我们可以做中介了。因为我们经过这么多时间的。

我们可以帮他卖房。对这个延伸出来的很多。

事情就是延伸出来的很多的事情。但是我要学习什么呢？学习OK我这个银发设计我到底该怎么管？如果我去做了保婴，甚至于我在群里面推保险，可能我现在挣到了，那后面我就没了你你理解我意思吗？

当然要这个要总体的规划，就是要你的目标，然后每个路径可能所以。

这个以。

住为主的，以住住的一个板块，先你不可能面面俱到。你所有的都想做的话，一个都做不好。

我们做的不重的肯定是轻的，因为我做另外一个项目做的很重，这个项目太他妈重了。

累死我了。

现在团队所以我们想在上海做做这一块，而且我觉得。

还我也好奇问一下。

我觉得你要分享的话可以分享。但是哦哦哦哦哦。姐姐还有什么。

要分享的？要分享的就是我就跟他说，我们如果想做，不管是说自己选择新的行业去做职业经理人来讲，还是说将来自己去做一些个人业务，我觉得行业的趋势，对，一定是在有钱的地方赚钱，千万别在没别的地方硬硬是回头。对，这个就是我的非常正确。

我之前因为项目就亲自谈，然后三年的咨询就会发现做的很累。因为为什么？因为客户群体是不对，出现了一个大妈，然后又是非标的东西，然后这个结果你又很难讲。比如说他到底他找到了热爱成功，还是拿到两万的offer算成功。就是你只是用自己的热爱和情怀在做这个事情，不行的，他不成气候，不成体量。或者说我们当代的父母，他还没有认识到说对于孩子来讲，探索他认为热爱的东西是足够的价值。他只是用一个很单一的标准，你去了哪里，你拿了多少钱，所以他是错位的。

所以就是从这些经验我就觉得说一定其他都不看，第一就是看赛道，因为赛道还决定了一件事情是什么？你到底能做多少。因为任何赛道都是不，你就让他举个例子，他从不往上发展，你觉得好做吗？也不好做，你能做出来还是两样的。但是最怕的是你进去了，然后做了五年发现一转头没了，太累了。对，这个太太可怕了。

所以我觉得说要找这个行业，比如说我当时的判断逻，人口老龄化这是一个必然的趋势，双级化。但是不可否认的医疗、养老、教育这个事情是扯不开的话题。就算我当时就我是结婚有孩子的，但很多人可能比如说不结婚，但我不结婚我的医疗，我的养老这个事情还是走逃不掉的。所以我们认为这个钱都在这里。第二个就是政府的，我们大陆又是一个很政策导向的地方。对，所以政府推什么你去干什么肯定是没错的。你先发展房地产，给你补贴，给你落户口，那现在我也会给你医保的政策，养老退税的政策，所以我们觉得说你要看政府政策干啥，他让你干啥，顺着干。

千万不要逆着干，这个我特别在乎，所以社区就是一直在推。

一定在还包括还马上退后。

危险六险26 6减1清. 

六险一清就要向日本学，因为老龄化越来越小，现在怎么办呢？咱现在是五险一金，因为护理险到时候也要加上的，因为这是长寿带来的一个必定的一个。

可以买保险公司的保险，他就解决什么呢？因为医疗医保也吃不住，医保持不住怎么办？第三方转移。但我也不是做公益的那他就让你用医保的钱去，比如说配置保险公司来完成一个转移。就是通过这些事，你看他这些都是小钱，但是他释放了一个信号，就是养会礼。就这些事情。

但是我们都觉得。

因为你因为如果说人家我。

认识到或者是不推，等一下。

多了一个人是一人公司吗？

是，你看好像尾款还没付，我还以为你没得来，还没看还没看，还没看手机。对我还寻思我预计没蓝了。

所以简单演示。就是我现在是在。

因为我是从做。

保险的这个深圳。

表演岗位，我觉得得这就是一个问题，就不能说太久。更要是所以。

我们现在也。

在关注，而且正对着大家。

可能在换。

了新的赛道。解决有问题的问题。

对我我就想说你做这件事情是专职做分析关系。

我来这边就出差。

平时是在上海。

我喜欢在上海有多来下一个城市是哪里？

是看居家吗？还是看浴室？

主要是看房子。因为所以我问你问这个问题，因为你说的这几个点，我这几天天天碰着找房子，要不然就是你说的有点就是儿子卖父母的房子，父母年纪大会进养老院了，把那房子卖掉，要不然就是父母不太方便。他昨天他说他要找装修公司，你刚说我就问你这个事情其实可以的。

我好奇像这种找专门找风水师看的，是不是房子相对一般都是偏大的小房子，他也没什么好。

因为我们有我有个标准，我100平方以下的房子。

100平。对，就像100平方的房子我不装了。

那我们正好放在特定的。

筛选客户。

筛选客户就说。

你的。

这个事情就是专注于什么呢？就是中老年人的一个老房改造，还是我只做1000万到2000万的房子，我不做了。为什么道理呢？因为我觉得像我父母这一辈，他们可能是2024 2004年左右买的房子。到现在的话他们可能四十多岁时候买的房子，到现在的话可能已经六十多岁了。他们当时买的房子其实是不贵的，特别是在内环内和中环内的房子。那个房子总价大概现在的总价大概就在1000万左右。

但是现在他们的居住跟这个房子的价格已经是不匹配了不匹配的原因是什么呢？就是1000万的房子住的像很很破的那种叫老破大对吧？所以我我我发现为什么发现这个商机呢？是因为我回来，因为我我一直做海外的业务，所以早上一般都很晚起来。

然后回来之后，他们早上要开七点早晨这个七点早晨想的要死，但是七点早晨里面只做三个广告。第一个广告是什么呢？就老年人挖耳朵剪指甲的这是第一种。第二个广告是什么呢？是政府的什么呢？政府的一些公园的广告，就公益广告类似于什么佘山天文台的。

然后第三个那是什么？你发现你去看七点，早晨七点钟开始到七点半。什么百姓装潢，什么隆路易隆兴这种工作。我是看了广告之后，我想我们家也应该这样做。

然后我就去问了，问了之后，发现什么呢？就是发现。发现中环内就是这种内环内中环内这种需求特别旺盛。因为我去了两个装修公司，都有老人在那边问或者下单，一个老婆婆婆在那边选窗。我我那我想着他们能干，他们报出来价钱还挺贵的。我觉得2500块钱一个平方硬装的原来挺贵。因为我自己核过成本，我们自己也投过文旅，投过酒店。我们知道这种装修标准大概也就800块，900块钱一个平方，其实差差挺大的，我就想干这个事情了。

然后我们家那套房子是我自己装的那时候还没想干。想干的原因是什么呢？想这个原因是发现就是老年人装修，他的问题不在于他装房子，他在于什么呢？它在于谁帮他搬家，那六个月住到哪里，谁帮他买家电、做软装，谁去打扫。

其实这些问题很多对吧？他其实是有钱的。比如说OK我爸妈或者是我爸妈的同事，随随便便一个人卡里面就是一百多万是有的。他想装，但是他力不从心，因为他的儿女也很忙，跟我一样对吧？他们也没有时间去状态，甚至于有些人员一辈子都住在上海，但没有到外面去过。没有去过房子。可能您这边也没住过房子，不知道怎么去过。但我因为我所以这个流程我就很熟，包括怎么样搬家，怎么样去理东西。

因为他们的也比较大，跟我一样很多好像他们是没有时间的，然后他们不知道送到哪里去。所以我做了一个项目就叫品牌化。我自己的做了一个样板房，找了很多工人，我们提出的概念是什么呢？就是装修房子只是开始，因为我帮他装要装六个月，这意味着我每周都要跟他做频繁的接触。然后后续是什么呢？后续我的房子是终身维护，我每半年我会找一个人去搂一圈。

其实我提供的不单是什么呢？不单是装修服务。那当中的我们的住宿服、搬家服务，然后选购服务，然后后续的还有什么呢？就是旅游，就是老年人的旅游这块。还有什么呢？还有产品保健品，比如说友邦保险，可能也会有合作对。

你自己投了夕加口，就是那个不如是可能知道有就在那边我们自己干个酒店，所以在那边所以我们有一些旅游资源，当时还想着这些怎么样去引过，将来这个方式能够结合。所以我就对于这种银发社区，因为我原来不做这一块的，但是现在我觉得好像是可以的，特别是现在我自己装修下来，第一个装修是有价差的，因为你们装跟我装，可能我们就完全两个价。比如说我装个订单，我用林内的最高端的产品，我可能16000块钱就搞完了。那你们外面去找的话，至少25000，就是至少哪怕你去找京东，就是知道和不知道还是有有部分的。因为为什么他一直会这样呢？装修是一个非常低频次的事情，就是你可能一辈子你可能是装饰，所以它的价差是非常大的。而对于什么呢？

而对于这种老年人来说，是中老年人来说，他他要的是什么呢？他要的是你前面和后续的服务，就是我想怎么样把我这个社群OK因为我帮他就等于说我六个月跟他高频次的接触，他什么东西都是我这边来管的。然后接下去我是保终身的，我质保是终身的，他们都会累积在我的私域里面，那我就需要有一个人来管理这个私域，就是说什么呢？就是你我实话跟你说，有那个叫做有宝应的宝英的人找我，宝英的人说我的客户非常好，因为他们都有钱，他们就希望。

但是我个人觉得如果我把我这个群里面的推销宝英，那我就废掉了。就是我后面的我就做不了了，对不对？对，所以我很想知道的是什么呢？就是我我这些高端客户的资源我到底应该怎么累积？为什么不是不是怎么累积，怎么管理？我到底应该给他推什么东西？对。

我们都是会直接做客户调查的。因为我们现在很多流量，我现在是做两个抖音的网红号，还有一部分就直接是去给我的，就社区给我那部分人，这个信息是相当明确，就是地址、年龄、工作的话。

我的那我肯定比你就是我肯定比你更明确。因为为什么道理呢？因为那些客户是我装修的客，现在我们的客户都是，比如说我爸单位的，我妈单位的不干的，可能交大的教授或者是就我可能比你更了解。那为什么道理我可以把它买下来呢？是因为首先我把我自己的房子作为要买房了，他们能看到对吧？第二个他们是同时。第三个就是我说我在旅居上面，我根本就不挣钱的，旅居上面我是不挣钱，中国人寿给我多少钱，我就给他们多少钱，我希望是挣的是后面的钱，大概就是这样的。因为他们现在是每年都有出行的需求。

跟这人寿的合作是他们提供旅居，正好把这六个月的空缺给他补掉。

对，他们现在中国人寿现在是这样的。他们现在有六个地方，就是苏州一个，阳澄湖旁边，青岛一个，三亚一个，成都一个，南宁一个。然后还有一个是天津，天津肯定不会去，基本上就五个。我现在规划的是什么呢？他们如果没地方住在冬天的时候他们就去三亚，然后春天的时候他们就去青岛，夏天好，青岛我去加油士。

我理解一下。所以你现在点根本不是说你的这个客户来源在哪里，而是说这些客户服务完之后，我后续怎么去经营二次？你是在考虑。

二次的问题。对，因为我现在是这样的，我水电保终身的，全部都是保终身的。硬装保五年，水电保终身。这意味着我有大量的时间和他们接触。

对，但你要不断的产生新的商业价值。

对我现在找了打扫的高端管家这种，因为他们要有人做饭，对吧？然后找了上找了洗窗帘的这种，就是他们做不了的事，我去帮他们做，然后给品牌商找了美的，然后那些内容，但是这个群里面不能没话说，对吧？因为我一天这是我我一个月的话，我是装三甲那一年的话我装36家。那36家差不多有60个人，对不对？60 60个人的话，我包车大巴就去旅游了，对吧？而且他们至少一年两次去有，这块的话我肯定是要做的，但是我觉得这个频率还是太低了。

但是你增加黏性的目的是为了转介绍还是卖产品，卖就是二次二。

老师我问你我说什么？就是你刚刚说的这个，因为。

样呢？就是我的装修标准，我现在做的装修标准只做一种风格，我们叫实用中古风。为什么道理做实用中国风呢？因为个人有个人的想法，比如说他想装简约风，他想装轻奢风，那我买材料太麻烦了，设计师出的东西也乱七八糟的，这不是我想要的。对，就说白了就是他不是我的客户，他也不是我的，我就算了，我自己的客户就是相对因为我刚刚你问了，刚才就是老人。

对，老人这边有几个点就是一定要做的，就像上海的房子，因为上海房子到了梅雨季特别容易返潮。那我第一步做什么呢？就是做系统窗。原来的房子是没有，我要做我我们要做隔音隔热，这块是一定要做的。第二块要做地暖，因为老年人他容易这个是风险或者是什么呢？这个是要做的。

第三个是做什么呢？做柜子，就是全屋是一定要做对对打柜子，他们喜欢收集打柜子。我们现在还做了一个什么呢？就是老房子的洗手间的120，这个特别要。就是我这个是我标配，就是两个卫生间。对，原来街道里面确实都有改造房屋。

改造卫生间改造。

对，房间改造大概现在就是这样的。如果按照你这个标准去做，我现在的定价是3800块钱一个平方，3800块钱。对，一个平方，3800块钱到4500块钱。但是我这里面含了什么呢？他六个月出去住，就是出去他如果六个月不住的话，我减6万，我明白了，我出去住，对我出去住，我出去住是什么呢？我出去住是包吃的，当然苏州不包括其他地方我是包吃的，包你三顿饭。两个人其实是划算的，因为我这服了多少客户，目前对，目前没有服务客户，我自己还在装修上。

所以这后面都是你的规划是吧？

这个规划？我父母一个，然后我父母的同事一个，他帮我签约了。

就是我我从商业角度，我感觉就这种服务起来倒不难，因为其实只要有需求，服务起来都不难。关键就是你的客户的源源不断的来源。

其实需求这个已经其实来源的话，我个人觉得倒不是很难是吧？反而我觉得来源不是很难。为什么这么觉得？因为像我父母这辈人他都要装，就我家小区很多人都在装。他这个是这有一块。

这种强关系。

然后介绍一个是强关系，一个是我抖音也在做小红书也在做。我现在每一个都拍，就是拍照片你随便去京东问下，就是我有一个对标价，就是我的地暖对标的是京东价。他问下来肯定是跟京东价比京东价低的那他就会要我的服务。

大概就是这样的。他他这个是创意非常好，因为我是特别有感受。因为我家里面退休了，因为我退休我父母退休，这就真的是面临这种问题。

我给你便宜点3500. 

我我我不想，因为这块我特别懂。但我觉得这个案例当中，对对对，因为为什么像我们老年人来说，像我爸妈70岁，因为我是本身五六十岁，我这块我还能够自己解决。因为这个自媒体这一块我都懂。到了70岁以上的老人就不一样了，他们特别有这方面的需求，其实就是卖服务。而且这个是强链接，深度。

链接。

其实从这个延伸开来，因为其实之前参加活动很多人都问我特别多的一个问题，就是你自己转差的。因为我打算做保险，然后包括我猎头做了五年了。其实这里面就刚才说的一个点，就是如果我们想赚钱，不管是做艺人公司，它都是一种模式，不重要。不管我是在公司里做，最终目的就是为了从端到端的把它闭环掉就行了，对吧？对，但我我我之前其实在二年之前，其实一定是做猎头也好，或者是做到这个BP。因为我们做BP做组织发展，其实核心就是跟这些高管天天去看公司的利润率怎么样，成本怎么控制，怎么流程怎么优化。你去做一个事情，但你最终会发现，其实管理它解决部分的问题，经营才解决根本的问题。就你没有生意，你再怎么去节约成本，你也是没有机会，没有太多的机会的对所以就从这个延伸出来，就是当时我转型余额好像就是钱在哪里。

我觉得我们做商业一定不要把技能放在很重要，这是我的感受。很多人创业他就说我有什么技能，从这个出发本身没错，但是他把这个东西放在很核心的东西，可能会有很大的问题。其实我我现在所有包括跟很多大家。