我现在准备梳理一下，昨天折腾微信小程序的地图插件这块的一个整体的总结，就是微信小程序里面的地图如果说只是使用一些简单的工具，比如说什么地图上面的一些marker, 地图上面的一些线的颜色的自定义是OK的免费的。不要钱的。但是如果你想要自定义底图，底图指的是哪些呢？
包括底图的这个背景颜色，一些道路线条的这个颜色，一些景区的文字，还有一些背景色。这些东西就是相当于有点改变整个地图的一个风格。这些是要收费的。然后一年我看还说的不便宜，这是一个整体的情况。然后啥呢？然后只是说往上面加东西，加覆盖物，那是不要钱的。
就是我**，能能看，就是我接着说，整体微信小程序里面的地图应用分为简单的使用跟那个自定义部分。简单使用这部分不收钱。然后他你想要做一些自定义的使用，比如说地图上面的一些高阶的使用，就需要用到了腾讯地图的一些付费的相关的东西。
那这部分东西是能够提供更多的灵活性，但是付费，然后这个也跟实际项目的需要有关，到时候再说。然后除了这个之外，我还想记录一下，昨天下午折腾微信小程序权限复用的关系。
因为我从网上下载了一个项目，那个项目它是需要做一些云函数云环境的一些访问。那我昨天下午差不多花两三个小时都在折腾这个事情。遇到的问题是他有一个报错显示访问，调用云函数有一个权限问题。死活一直折腾不清楚，检查了多个角度。
一个是我这个小程序的APPID是否已经被授权环境的访问权限，已经有了的。然后我自己看到这个报错之后，我尝试去访问一些其他已有的云函数，看看访问历史的这个云函数是否有权限问题，还是有问题。
然后我解除了云鬟云环境的授权权限，授权跟重新授权了一遍，先解除再重新授权，还是有这个问题，最后没办法，我在遛狗的时候想到，我能不能就用主，我就不用这个被授权的APPID. 我用主环境的这个APPID. 这个时候终于有就OK了。因为主环境那个APPID我也没咋用，我就拿过来开发做demo演示，完全没问题，经过这么一个折腾，算是把这个环境跑起来了。
