我简单总结一下，昨天晚上谈的这个客户。这个客户是一个做心理行业的一个妹子，已婚已育四十多岁，名字叫菲欧拉。他在淮海淮海路上面租了一间，一楼的带院子的房间，用来做心理咨询。
他做这个心理咨询的一个愿景或者说目标，是想让这个心理咨询像消费品一样，而不是像医院里面的药品一样，让更多的人能更容易的接触到心理咨询这个服务。然后他们所他们现在提供的服务，或者说我要解决的问题是这样的。他们现在有一系列月卡用户，这个月卡用户可以一个月1对，可以一对1咨询。
比如说五次一对多参与活动，比如说四次，他们现在在管理这些入睡用户的过程中存在一个问题，这个问题是人比较多，他们现在都是通过手工的去联系微信，联系用户，联系用户，然后他们在小助理联系咨询师，通过这样手动的方式撮合跟安排。整体效率比较低。然后他们希望使用一些数字化的手段。比如说他们有管理后台，管理后台可以设置各个咨询师的空余的时间，然后使用小程序。
用户可以在小程序里面挑选咨询师，选对应的时间进行预约。想想通过这样的方式来提升他们整个业务流程的一个效率。然后我再回顾一下他们整个心理咨询的一个活动的一个流程。
像昨天晚上的话来了六个人，老板，还有他的助理，其他剩下三个就是我和剩下四个人，就是我和其他人。有一轮简单的自我介绍，但是可能没有侧重于职业背景，过往经历可能会讲自己的一些情绪的状态，然后后面会围绕自己困扰的点，讲一些自己困扰的背后的一些原因。
然后这个老板他会有会抓住你的这个情绪的来源，做一系列分析。这样的这个形式，偏工作坊类型，就是多人的一个环境。大家诉说自己的一些情绪，以及情绪背后的一些原因。关于就是涉及男女关系，涉及原生家庭，有一些收获。但是我可能在男性视角，共情能力比较弱，售后可能没有参与活动的女性那么多，但是也是一个了解心理咨询的一个机会，也收获了不少。了解到这种服务的一个流程。
我再讲一下他们整体的这个模式。一个是小程序端给用户使用一个管理后台。目前先有一个超级管理员来负责所有操作，后期可能会考虑开放出咨询师的角度，咨询师的这个入口，让每个咨询师能够省能够进入并查看自己所负责的一些预约了自己的这些用户的一个时间，便于他自己来安排跟规划。



业务模式
目前客户已经发展了不少月卡用户，这些月卡用户可以在一个月内部预约3次一对一沟通，5次一对多的心理咨询，目前客户是通过微信沟通用户的报名情况，然后另外和咨询师安排对应的时间进行咨询，整体的管理手段比较原始安排，客户希望通过小程序服务那已经付费的月卡用户，通过小程序选择咨询师按需预约，然后客户也可以在后台设置每个咨询师空闲的时间，这样的系统应该如何开发，市面上有否可以参考的项目


这些月卡用户需要设置有效时间1-n月之内，可以报名x次一对一，y次一对多的心理咨询疗愈课程。

一对一预约：就是教育系统报大课
一对多预约：就是医院挂专家号
小程序端
● 便于用户选课（月卡用户 已经付费 还需要提供续费）
管理后台
● 设置教师信息
● 设置教师 合适的时间
● 管理员 便于安排老师目前有一个开发上的项目决策，你帮我梳理、把关。这个是之前聊的一个项目，是偏小程序预约、核销、后台数据统计相关的项目。 这个项目，我可以去找一些现有的项目去抄，也可以自己借助 AI 窗口快速去写。这个客户的需求也相对来说比较简单。 它包含三类用户：
- 普通用户：他来预约的，是月卡用户，或者说个体咨询用户，他们来这边咨询。咨询完之后，这次咨询的数量就减掉了；他能看到自己剩余的咨询次数。
- 教师：他去给人咨询的。他的操作就是核销，就是把这一次咨询完成之后的数量需要减一。
- 管理员：他会去添加教师，还可以帮用户去预约，还可以查看所有回来的信息。相对来说，角色分工比较明确。 小程序这一块，普通用户要能显示所有的预约老师，自己去预约时间、选取时间，点击预约、查看预约信息等等。相对来说，功能比较明确。 你建议我是找现有项目 copy 抄，还是从头开始写？
这个整体报价 控制在6k左右吧


角色：普通用户 教师去核销 管理员去帮忙预约和管理后台信息

客户诉求
1. 就是能看到自己的服务还剩几次
2. 月卡用户和个咨用户都可以自己预约，或者我们工作人员可以帮他们线上预约。
3. 后台可以做数据的统计 查看预约人员的信息
