这是我的朋友 Reagan那边提供 关于做背单词app的idea参考
主要是为，小红书等社交媒体上 为做英语培训的博主，做定制化软件的生意。
而且已经有人在做了，专门给这些独立开发者，给一些英语培训老师 开发小软件的生意 本质差不多一个软件但是做一些调整修改 copy出多份去扩大收益。


对扎扎西就是关于别单子的这个产品啊，就是其实现在我也没有跟那个公那个机构在合作了，但是我说有一个商业模式，我也想听听你的意见，因为我觉得这个其实是potentially有可能能够挣到就是。挣到钱的那我觉得是有付费意愿，然后也是有需求的。大概还是那个背单词的，我大概给你讲一讲啊。你你反正空了也可以帮我想一想，我们也可以一起讨论。

核心逻辑呢，其实就是一个啊，老师带着孩子背单词的这么一个服务。就是因为其实很多孩子他们背单词都非常的不自觉嘛，然后也背不进去。对吧？所以这其实就是老师带着孩子给他一些鼓励。力，然后教他压着他去背这个单词，这个单词就背下来了，其实效果还不错，这个效果非常好。这个逻辑我觉得跟那个健身教练的逻辑是一样的，就是你自己健身，你也可以啊，你自己健身你。也能练的好，一定也是有一定的好的。但是有些他就是需要有教练在旁边去陪伴。但其实背单词的这个逻辑，我觉得其实其实是一模一样的。所以现在网上啊，有一个叫李笑来了，就名字就叫李笑来了。然后还有一个叫做啊，另外好多抄袭他的。他们大概都是这么一个商业模式，就是带着就是老师带着孩子背单词。

所以其实这个daily背单词的这个APP呢，我其实是找到了有一个小红书上的一个嗯个人博主。他其实就是用这个背单词的软件daily背单词这个软件，给孩子去上这个1V1的这个单词课。所以我就觉得其实这个东西呢，其实可以去规模化的，你就让他对吧，就是找跟他很类似的一些的一些老师，或者说让他变成这样的一个项目发起人，让他去招募一些同样的老师。让他们去去去用这个软件，然后给学生去上课，就这么个东西，那这个东西呢，就变成就是说，嗯，老师其实就是两端了，对吧，他是一个。Bilateral的这么一个关系，老师就是一个服务提供方，然后学生就是个服务，服务的这个受惠方，那么老师其实一般一节课是100来块钱，那其实收的就是中间这个平台费。

因为这一个老师基本上他每天上课都是满的，都是6小时8小时的再去上这个背单词这个英语课。然后，第二个呢，就是这个老师他本身也是小红书上面有一些网红。第3个呢，就是说，其实这个老师也很好找，很多大学。就过了四六级的一些学生其实都可以去上这个课，只要你是六级的同学，就可以去带四级的人去背这个背这么个单词，然后一个小时一个小时的去做。我就在想，这个东西商业模式上面是不是有这个scalable的一个可能性。Even no, 他这个东西不这么去做，我觉得就是我们也我也可以去联系那个小红书的老师，说我们开发一个软件给到他，然后我们给他办二开，或者说是，这个八五和十五开对吧，比如说你每一节课以后你要承担就从这个平台上面去走。来，然后呢，你就你就拿85%，我们15%以这样的方式跟他去去成这个单子，这样子的话，他就有一个更好的软件，可以去服务他，他的一些学生。

然后，The reason, 为什么他想要自己开发一个软件，就是因为现在这个daily背单词其实是一个纯to c的一个产品，所以我觉得就是说。话我们如果要去开发一个产品的话，就第一方面也可以纯to c, 第二方面也可以通过刚刚那种形式，就是说老师可能有个主账号，然后他可以有很多的这个子账号和分账号，可以去去分发给他的这个学生。那其实你这这样子的话，从商业模式上来讲，你两个都可以吃。然后我觉得这个daily背单词其实很适合在这种教学场景上面去使用的。然后，我觉得有很好的一些这种应用方式，我所以我就觉得说这个东西其实它是有一定的这个啊，这个这个变现能力的。