参加这个样本，然后样本的逻辑，你看现在已经今天是第十场，所以前面一共拆了九场。样本的逻辑是根据一一人公司能干什么？如果每一个人是一个样本的话，是按照虚拟产品，实体产品和线上线下交互拉了四个象限。所以现在就基本上四个象限都有。
但是大部分的同学和大部分的我的样本还剩我们在拆的比较多的是第二项分享，就是线上数据产品和线下数据产品。然后十月份拆过一个线下小酒馆，这个是我们今天要拆的，这个就是刚刚是第一期，就是Daniel的，当时是10万的使用金做了一个小而美的一个运动品牌，就做了第一个包SQ. 
所以今天我们有第二个实体产品在这第一象限。所以这就是我目前的一个逻辑OK. 好的，接下来我们就可能主要的功能，接下来1个小时我们就交给我们的water. 
Water今天是我们题目就叫做AI工具，就做AI工具。
工具转头开始就同步买这个我讲的笑话，我大概是前我们两天前一起，最后没有rehearsal的时候，有同学跟我报名。
他说他让我要报那个AI加的项目，我说什么叫AI卖家卖猪肉的项目？大家知道这个就是互联网传播时候的噪音的产生。我们这个项目是做AI产品，同时开始卖猪肉好不好？所以为什么会卖猪肉脯？为什么两个项目一起做，到底有什么关联？
那就请我来跟大家分享，要不要把你那个切过来。然后好的，那我再不想去，对吧？说我给大家你赶紧写，你给大家预告一下下一期，下一期要拆的那个样品。先不说这是什么，大家可以拿出你的手机，然后再开闪光灯开一下。我拿手机打开闪光灯，就开闪光灯拍一下呗。对，one对，拍一下，然后看一下你的，相看一下你的相册，拿那个对开要开什么都要开一下你的相册。
这是我下一次要拆的产品拍了吗？有效果吗？我我我也不知道有效果，对，开闪光灯我自己都会变老。对对对，就好像会有一种贴图的感觉，其实这是一个一个一个那个是一个反光材料，这有点神奇。你发群里面大家可以把拍到的发群里面对开闪光灯可以拍这个对，这个非常有意思的。
它是介于箱包和IP玩具中间的细分赛道，做了一个可以背的一个产品一样。是的，你赶紧搞一下好了然后调好了是吧？好，交给我。好，那我们开始。
晚上好，我已经很久没有在那么大的场域去进行公开，去做workshop或者做的大概是几年前在做广告人的时候，曾经有过类似，就是原本客户说我们就两三个人进体验，结果一下进去这么多人围住了。
然后就基本上一群人都在抽烟，烟雾缭绕的这样一个谎言，特恐怖。其实我跟Kevin是讨论过今天这个主题的，应该主要是转头卖出。我觉得可能今天的一个主题是关于决策这件小事。
我们的业务其实本质上底层逻辑依然是在做AI可能这个是现在华东市场的最多的。当然今天我的合伙人Tracy也来了。在后面的QA环节，如果关于具体消费品决策可以跟我来互动。
关于AI产品部分，这个要交给我的合伙人去给他们。
然后在具体开始今天的内容之前，其实在七月份的时候，当时看上去有问我，他说是不是过来分享，但当时因为我们在做AI agent的时候，我们会发现有很多的想法不成熟，因为边跑边试边落。然后在这个当中，其实我觉得你提了一个非常好的一个状态。所以当打底的时候再缓一缓，而就在应该是11月初。
那时候，我跟他的时候，我说差不多了，我们基本上在这个阶段其实已经达成了一个战略目标。甚至说我们自己跑通了。所以今天采购有了这样一个过程，我尽量会把整个分享四十多页，我稍微会浓缩一下，尽量控制在40分钟左右。
更多的会在实操层面跟大家进行一个互动，这样会比较好一些。好吧，那就开始今天要讲的东西，首先得讲一下我的一个经历。我是08年入行，广告跟互联网，我算是老广告人，但同时我又是经历手机的web时代。也就是我们以前用诺基亚像163173那个时代经历过来的人，甚至到后面的整体互联网乐视的时代，以及说优酷土豆的合并。
整个经历我都基本上都有参与，多多少少。而我在职场上成长的曝光，其实18年的时候，那个时候在广告公司，所以说在做服装，那两年在做服装行业，所以就穿的还好一点。
然后在22年的时候，其实对就是我现在穿的比较随意。22年的时候，大家其实看这三个任务，其实昨天我在整理PPT的时候，我自己也发现22年那时候后来去做减法。但22年，因为当时疫情影响，其实整个广告行业是在一个下定期，而这个下定期是不可逆的。
当时其实压力特别大，因为又是赶又是疫情，全民疫情员工的一个居家隔离做不了事情，客户不回款，各种很糟糕的事情。所以当时是决定出来了，这是一个比较大的决策。
二三年24年的时候，甚至到25年，在开始在做AI之前，其实也是比较糟糕的，或者说比较波折的。当时甚至我们都不知道AI这个项目是否能往下推。
所以，我当时那时候应该是25年，那时候应该是东方卫视有一个脱口秀节目，当时那一期是欧巴做欧巴那个大家都知道对吧？他做那个嘉宾的，然后那一期就是有有拉，我去去路径。然后最后就是我抖音，然后很多粉丝是发现的，他说那个是不是你，我说不是，我说那个肯定认错了，肯定不是。
甚至我微信里面朋友也是有好几个，我拒绝承认，因为这真的把我脸拍的太胖了。这个时候其实这一张还是我老婆给我美颜过的，我是我其实不太喜欢。但当时的整体状态就是大家可以看到，就是不是不是很好，说白了还是比较有一些放不开。
而在这张是今年上海陆家嘴咖啡节，我刚好现场抓到刘太阳，刘太阳就是世界烘焙冠军，24年的那个文章抓到咱们心理学生，他有这样一个合影。然后这个时候其实会我自己现在会看整体人的一个状态，要比之前都要好很多。
所以这四张图可以代表我整个变化，包括我整体的一个发展决策不同的一个时间。
比方说时间线22年其实是广告行业，那时候是下行的，因为大家都付不出，开始没有预算，开始做品牌端，逐渐不付钱，甚至说白嫖这种事情在广告行业特别多。所以那时候我就准备已经要想着要出来了。因为那时候已经发现，如果我不出来，我在广告行业我继续混，我还是能混。
但是我的年龄已经不允许，我已经没有这个窗口期了。其实老实说，今天来的诸位，我那时候看大家在群里发的，我就感叹大家都很年轻。是这样的，我觉得很年轻，因为这又是名校，又是年轻。95后、00后，包括我合伙人也是90后，你知道吗？就是作为一个80后远古的，就是对广告行业来说，跟互联网行业来说，远古的人其实是压力很大的。
就是我在22年的时候，我已经知道我在职场没机会。我所有在22年我的入职22年，下半年的时候，我在做，结就是老板之下的那一位，我都不是通过面试的，就相当于是朋友介绍说，他们现在是一个负责人，具体业务操盘的人，那我去做一个尝试。
我在日常的正常的职场去，你也是HR应该是没有人会要我的。这个是一个比较，那时候我应该36，对，三他说三十六。
所以在那个时候，就是22年，最后到二三年年初一月份的时候，我就彻底从广告牌出来。但是常规来说，我们从一个行业出来之后，如果说想要自己独立去做，那天Carry我他说一般大家会想吃，你带几个客户出来重新做自己的广告行业。
但我当时的预判决策是我们来做下去了，客户没钱，而且真正做广告，其实他现在是一个伪命题，所以为什么现在抖音也好，小红书也好，能够逐步去替代以前的广告agency的角色。就是因为他们能有效能有销量，能有结果，能让用户看得到。
所以在这样的一个大前提下，我是决定说我要自己亲自去了解整个消费品市场，以及中国真正大众的消费是怎么样的。因为我们在一线城市有一个很大的问题，就是我们其实是在上海有一个信息B的我们的所有的消费习惯跟下层市场从二线城市开始是完全不一样的。这个是一个非常大的差异。所以在我二三年年初，我疫情感冒，我烧了三天，42 43度，我烧了三天之后，我需要休养。
所以我那时候是我去我老婆那边，我老婆是广东人，我去我老婆那边，我说我要休息一下，我说顺便看一看，真的自己去体会一下什么叫真正的消费品。这个是我的一个当时的一个很大决策。因为我知道我如果再度出走，我再度做一个角色，我可能对于我来说，我可能只有六个月到8个月的一个窗口期去选择。我未来还有一个方向，我至少在二三年年初，我去做一个尝试，还是有机会的。
这是第一个点。对，所以就是22年的时候，其实是在潮汕地区，潮汕、汕头当时朋友是做精品咖啡的，他说想做连锁。
所以当时我说行，作为咖啡主理人，我作为商业的角度，我给你来做整个产品体系的搭建，整个怎么样去扩店，怎么样去设计。估计你的外卖的产品菜单。
到店的用户，包括说你怎么样去破你的加盟体系，所以才会当时有可能我找了几张图，就是那个可颂当时是做巧克力里面的，就是这种所谓的当年流行多巴胺那一年应该是那个菜萝萝莉菜还是菜萝莉的抖音那个小姑娘特别火的那一年，所以出了一些品。但是这个品是不是也有问题，为什么？因为它的里面只能保存两天。
在广东这种炎热的天气下，如果第二天白天卖掉，我就必须得报废，这是不可避免。然后以及像在做这样的门店设计，像这样用这种那个叫什么来着？这个是茉莉奶白，他其实他也用了铜板的那个膜，上面除了他外面用了一层有机玻璃。这个是在门店端的一个点。
所以其实我的这个压力，的压力不是说只是线上其实也可以算线下实体，对吧？还有其实也是同一个，包括说去怎么样去做整个产品的外包装的设计。门店员工的服装，包括说整体的培训，怎么样招募新人。
当时是做了这样一件事情，是你的文件，实体门店做了一年之后，其实是最后扩大了五家店。但是整个在下沉市场，我始终觉得它不是一个好的发展方向。因为真正的是大的商业决策中心，依然是在华东，甚至不是华南，也就是在上海、苏州、杭州这三个城市是中国真正的商业决策中心，商业的资源的撮合中心。
而在下降市场的永远的他拿不到大结果，他是拿不到的。因为我本身当地市场的消费能力有限，大家的认知有限，所以就会导致很多的你的在一线的商业，你是碰不下去的，你很多的东西你没有办法往下走，就是拿最简单的员工的社保，大家都交对吧？
交上来了，他们就不要是这个就是一个很大差异，那这个差异就会有一个变化，就是你的人员到底怎么样去定员工的薪资，怎么样去定，他们要的是直接发工资，甚至到今年为止，我今天前两天，上个月我还在问工厂。
工厂说其实员工都不想交了，交了干嘛？虽然交的不多，可能一个月交个2三百三四百，他们交的很低，但对于他们来说，他们企业一个月的两千多块钱拿到手直接拿去去吃东西吃更好。这就是一个差异。消费习惯的差异。
所以就这件事情是让我得到了很多吸收的一个东西，就是广大的中国市场在做线上的消费的时候，人人都想要好的生活。虽然他们可能收入能力有限，他们依然还是需要在二三年得到了一个比较好的经验。包括说学习到的。
而24年回来之后，其实当时我跟朋友又另外在上海做咖啡馆因为做门店是很累的一件事情，得要说一下门店，就是那个门店是关掉的。因为在这个后面里面的那个杂物间里面有一个很糟糕的排污区，边上是麦当劳。然后麦当劳的排污油污池水会反渗上来，甚至味道油污会反渗上来。
然后每一次的水从地面渗上来之后，我前面所有的东西都得要重新弄，甚至说我的原料就是后面后8台，这里的原料会报废。所以这个门店其实真正存活了大概三个多月，然后不得不关店。然后就是会让我发现，因为一旦搬进去，就意味着我所有的装修废掉了我的。
比如说像这个定位，它是一体式做进去的，所以我必须得要移走。我前面所有做的这些遮挡可能大几万块钱就没了。我的房租我可能就要损失，这就是做实体店的一个问题。甚至到现在为止，在外地还好一点，在上海如果做这样的重新翻，前两天我有朋友说，有一个小姑娘开一家开了一家咖啡店，在上海大概节后投了50万进去，大概一个月就关闭了。
因为不了解实体门店的，然后那小姑娘说是以后再也不做生意了，直接上山去了。这种是特别多的，因为十几块钱你要面对的人，你要打交道的人，你有鬼蛇神都有。
甚至有另外一家门店，人家要收治安费，你们听过吗？没听过，对吧？这就是在上海之外的城市会发生的事情。
村里面或者说区域里面大家都知道，让他们还有保洁费，每个月什么保洁费，然后甚至好像还有一个是民俗宗教什么锦城那种仪式，大家要摊份子钱，想不到。所以在24年的回到上海之后，当时因为我对于咖啡，整个咖啡产业已经有非常多的一个理解。之后回过来想要去做，咖啡的文化，跟朋友的门店一起来合作。
其实在24年的时候，还是偏向于艺人公司的一个形态。所以当时是做了一些东西，包括说做咖啡的文化，咖啡的培训，杯测的培训，包括说QQ键Q键的培训，初级的发微信的培训。包括说做一些文化相关的一些东西，的确是有错。
但是这门生意其实也不是很好做，因为当时合作的一个对象，他其实只是想做一家店，他并没有想把咖啡的文化去做饭，去网吧的，时候不算失败，但是也不算成功。所以这一周就会快速收掉了。当时有门店可以给人家做深咖活动的，嘛，这也算咖啡文化的一个。因为我利用现有的场地来做，这个是张艺兴。不是，不好意思，阿里郎进来。
对，我正好顺便问一句，你们现场有谁前段时间看电视剧那个天地剑心的有吗？有啊有，加广告了吗？你知道煤炭，那你不认识我也是正常的出境了，里面有吗？对，对，就是额外的一个话题。就是因为在其实在2，应该是在24年年初，那时候我陪我老婆去横店去追开机仪式，追诚意的开机仪式。
那时候他说你既然懂这个东西，你自己做一个账号，然后我做了一年半时间，现在是一万一的活粉。所以就当时就让我一条条在工作之外流量的一个价值。然后甚至到现在我在我今天在开始节目之前，我录了一段，我说就我说我说我老婆昨天晚上定已经定好澳门的那个房间，他说12月3号好像IC的活动，他说他喊我一起去。然后一群粉丝在那边说一起去，到时候现场录播客。
但是就是在上海做咖啡不是不能做，但是它的周期它的回报周期可能是由原来的12个月，甚至要到24个月以上。因为整体在上海这个地区的外卖占大头，但是外卖的抽成太高，也就导致了你的单品的毛利会特别低。他就不是一个好的生意。至少在我看来。然后在24年下半区之后，其实那时候应该是kimi先出来，然后再是AC开始出来。
AC开应该是过年的期间，在这中间的时候，然后应该是3.5，国内定价在3.0到3.5，以及说很多的海外公司去利用模型去做相关的声母，包括说不变声视频相关的东西。
那时候我们已经看到了整个行业的机会了，就是AI真正就相比于之前的大数据来说的话，就是他的想象力跟商业机会会越来越大。但是我们还在等，那时候我们还在等，没有去做决定。因为那个时候其实一个是政策监管不明，第二个就是其实不成熟。国内当时只有一个提名出来，这个是后面才出来的。
那时候其实并不是一个很成熟的一个情况。所以在等的等到是在25年的，应该是新年农历大年对，大年夜的时候也可以自己看出来了。
而且就是他本身他所需要的算力极低，但是他的效果又比之前所有的东西。然后那时候我们认为机会到了。当然因为在这之前，我已经认识过合伙人了。那时候我们已经在小也是小红书认识的。
那时候是小红让大家有交流，那时候是没有决定说要做这个，但只不过大家都知道有机包括现在其实今天来现场的朋友，应该有几位也是在做AI相关创业的。我们那个时候是看到机会，但我们不知道是具体的机会的。
可商业化那边哪一个是更好的，就是机会是机会，但是我们能抓到机会去把它真正商业化，去拿，去变现。或者说用户来使用我的AR能够有一定的金额。这个时候是我们不知道的，所以说一直在等，一直是因为就是了。等到了这个时候，新年过完年2月份开始立项，然后三月份园林出来，四月份开始跑。
我们是到了，我看一下。对，然后当时我们我们其实我们是正儿八经的AI团队，这个得先说好，我们是针对于小红书平台来做的工具，然后是以插件的形式，浏览器插件的形式在做。然后我们是在为了配合这个工具，我甚至做了一个飞书文档，就是关于产品怎么用小红书的分析。
包括说我更多的深度的常温的分享，就是这些东西我们都会我们都会去去发去去，然后把这个备注去放到我们自己的用户群里面。我们差不多是在六月份的时候，也就是差不多正式上线两个多月的时候，我们的ARR差不多是180万到200万之间。
然后整体我们的用户差不多，包括所有使用过差不多是1000位数字用户的。是到这样一个程度。但这个其实在六月份到7月份之后，我们会发现这就是一个大的一个决策点，行业在变化。因为那时候是各个平台，像小红这种平台。首先他开始对AI有一个监管措施，包括说AI生成的内容进行监管。
另外一个就是当时是扣子的一个发展非常快，飞出的那个扣子。所以因为恢复的过程发展特别快，包括说市场上有很多真的去割韭菜的人出现，就导致整个AI的AI应用层的QC的消费市场发生了一个很大的变化。就是大家不知道选哪个，大家不知道相信哪个。但对于大众来说，他更愿意相信说我用了这个工具，我能够马上就要得到什么什么。
就比如说这个今天这里应该没有快速的快速设计的内容。
没有，因为在这个当中，我们也后面去拜访了部分科技的朋友，后来发现他们其实做的也不好，因为本身他们是做视频缓解，但是缓解视频缓解这件事情其实并不能帮商家真正去达成他想要的销量问题。我只是阐述了实力，我没有办法去为商家的获得流量，没有办法帮商家去产出所有的客资。
这些东西的这是我们当时在七月还是八月，我们那时候去找他们聊着，哎呀呀，当时是四月的时候，那时候我们开始意识到单纯只做工具不行，制作工具。
我们能这个团队这个小团队，我们团队不大，其实加起来十个个人里面，我们发现这样做会导致我们的路会走窄。所以说我们想的是说，我们所有人不允许的，我们也找过合作方，就是，有一家某一家我记得就不知道你的。
他现在是跟欧莱雅合作，是欧莱雅的一个供应商，叫他们帮我用来去升级的。像跟他们的，吻合。他们上来第一句话就是你们做的东西是比我们快，是比我们好。但是你们要跟我们合作，调用我们接口，你得给我，我做的比他好，我做的比他快，我还得付接口费给他，我还得付使用费给他，我还得分佣给他。按照我的性格，我是摩羯座，深金牛ENTJ. 
对，这个就是我的那部分人是IM这个大家其实后面交流应该是自己感受的了。所以在这样的话，从商业的角度来说，我既然比他快，我就没有必要客气，我可以直接下场去跟他抢客户。所以我们当时决定说，我们直接下场去做一个品去做一个品牌，做一个QC来做这样的一个事情。所以这个应该是在差不多七月，我们开始讨论。然后八月我们的来进行正式立项的。
所以总结一下前面的部分，先总结前面的就是包括你自己今天出了我们这个东西，我会放后面的具体角色来讲，我先解总结一下，前面的部分就22年到24年的时候，其实我的商业的思维就是这一部分我也是在变化。因为我以前在广告行业其实也有一个固化的思维。
我们会觉得我跟客户去收钱，然后我提供给客户服务，然后这就是一个完整的商业。但其实现在看来，这个只在于一线城市，这是一个不完整的商业，这是我们的看法。
所以我们是打算说我要做一个完整的商业，但是做完整的商业，如果我做非常重资产的这一部分，其实我的前期要投入的东西特别多，而且我的试错成本会非常大。一旦做了就不能像我这边说的，50万投进去了，设备装修什么，包括房租押金，我要不要。
所以商业逻辑是从重到轻的，然后我的业务视角就是说我在做这件事情，我要去赚钱，我要做一个完整的商业。这件事情的话，在一线城市我是看不清的，我必须要下去。我是当时真的是站在柜台前，我作为一个员工，我给人家做咖啡接待，每一个客户接待每一个客户，甚至说运货搬东西。
甚至我们那时候我印象非常深的一点，就是我要去水果批发市场去拿我的货。所以我或者是早上四点钟信息打电话给我，货到了放在你的办公室，你要去拿。然后我开车，然后预定。这是真正要去接地气去做的事情。然后到地从云端到地面。
其实还有一点就是因为你作为一个在广东来说，我将人家外形在，我听得懂我听得懂，我会说粤语。但是朝鲜话我听得懂，我不会说，就是你要跟不同的人去打交道，不是说大家在这里一个高频线的结束的，你可能得喝茶，喝茶会对大家没对过对吧？对，喝茶是会茶醉的。我大概最最长我大概就醉过大概两三次。
第一次跟我岳父和第一次去见我岳父的时候，不是第二次是反正跟他们的一些人，你还得会抽烟，我会抽烟。我早年做设计的时候，我说一天一包大钱，晚上熬夜做点恶意还的那个项目，**项目。我现在想想就想骂人，对吧？
反正我方便自己淹了但是没办法，你要跟这样人到地面，你要接触到地面，真正端到端的去接触这些人，你就得要去去做这样的事情。然后第三点，其实这个没关系的，万一遇到一人公司这个逻辑，一人公司这个逻辑其实它是成立的。
但是当你一家要作为一家真正的企业来说的话，因为公司它其实很难支持你继续往前去走。所以在这个过程当中才会出现从一个人到一整个团队，甚至说是一整个大团队，小团队或者大团队。你像我我我的员工，你要怎么样去跟他们去相处，这个是一个比较重要的一个点。然后24年到25年的时候，其实。
其实24年25年，我觉得像15年，那时候，是我们刚才说和IOT大家都在抢时间，大家都在说想要进更快一步去做一些事情，去抢占市场的一个高点。但只不过当年的做法是依靠融资的做法，而今天的做法更多的就是说我不依靠融资，我自己去造血。我为我的业务去造血，去获得我的客户，获得我们业务的更多的升级。这可能是跟当年的这个差异。
所以才有了就是我们自己亲自下场去厮杀，很辛苦。说句实话，所以这一点第二部分其实就到了。更重要的一点就是我们下场去做事情，真正落地去做事情。在开始之前我在开始这个之前，先给大家先有一个小互动，这个是我之前遇到的。
我那次是从广东开回上海1300公里，然后路经武夷山。如果说大家在开车的时候，应该大部分都会拍照。在开车的时候，你遇到前方有这样一款可以语音就是拿AI生成的，不是实拍，没拍，但是就可能在前面有一环，就这样可以。而且你知道当中在闪电你们会怎么做？通过表，你停一下告诉我，这是告诉你看我给你们看一下，我实拍的那一段，他还挺好的，挺多的。你稍等一下，我再放一遍。
没有能见度然后没有车且停不了。对，因为真正在这个时间点。当你不知道前面有什么时候，其实很多人会想，我，大不了我靠边上稍微提一下或者怎么样，但是其实也很难理解。你不知道紧急车贷到底是怎么个情况，我甚至我说我在这里的时候，我连那张桌子我都看不见。
真正高速上，因为可能有一些开高速，可能应该知道，就是当你经过暴雨，真的雷的雷暴雨，或者说是物的时候，尤其或者说晚上的时候，我在当时算是让我突破了一种恐惧。
因为我是一个就是我没名校标签，我是一个普通的上海的二本毕业。然后我设置我的大学毕业证，是晚一年拿到的。所以相比于大家，可能更多的就是我是真正在广告行业一线实战起来的一个人，完全就是靠自己不断地去尝试。因为我也不知道前面有什么，但是我就得往前去冲。这是可能对于我目前所有做决策的养成这样的一个角色，是因为有这样的一个背景情况，因为我没得配。
如果在这样情况下，你不可能。然后第二个就是地图word，这个大家可以看一下，这个可以到后面我们来讨论一下，这个案例也是实际的案例。就是那一年买的肖像，又在双十一商品路，有一些做广告的应该知道，买明星的商场C0。所以经纪公司追责了，而且还是某知名经纪公司。
这个到后面可以来来揭晓一下。花了50万，买的都在双十一，但是如果违约的话，而且确定可能要违约的话，要赔2500万。然后老板当时在法国，他在法国的时装周这样子。然后我在国内看到这个业务，同时当年是要时装周，线下有3场直播，他就是在接下去的几天，而且只有三天时间。
面对这样的情况，就是大家会怎么样来做一个决策。就可能其实我不太建议大家要经历这样的过程，因为太太累了，说实话是太累了。这个大家可以看一下，等到后面来来具体来说。
整个因为一开始放了四张图，那对应这四个关键决策点，我那边刚开始在拆，我自己这个案例的时候，其实就有四个很关键的点。我放的背景图是F1，就是最近不知道能提出很多逻辑的内部。其实我觉得跟本身在做这些角色的时候，其实挺像的。四个角色点，第一个就是离开职场，大部分的人在做的应该还在应该应该还在市场，是吗？出来了都出来了。
就是在职场上举个手呗，可能还是有在职场的，他是幸运的，真的是幸运的，太累了。真的，你自己创业是很累的一件事情。然后第二个角色就是我们做工具。虽然有营收数据看起来也不错，但是为什么我们要决定说我们要亲自下场，我们开，第三个就是说我的品是在不断迭代的，包括大家今天吃到的这个包装的这个形态，其实当中是有定位过调整的。
这个不是说我定了就定了。然后第四个就是在做重大决策的时候，就是我自己的一些心得。这可能是比较个人化的一种，我喝口水已经很久没有讲那么久了。
但其实我是比较享受这样讲的一个状态，就是曾经有最最牛逼的意思就是当时我的PPT学PPT没做，老板也没跟我说，我就报了一张A4纸，然后直接拿下客户，你就所谓的一张餐巾纸的故事。
就是这种是真实出现过对应。第一个就是第一个关键决策点，就是电影。这部电影应该大家有也有看过，对吧？就是应该有，好莱坞是看过，对吧？
那他们看过的应该知道，就是在这段时间就是要说服布拉德皮德重新回去去搜，就是突破现在身份，重新回去做F1车手。其实当时跟我要离开市场其实是非常像的。
因为当年我差不多35岁左右的时候，我在职场我能够存活下来，可能是远期的存货，大概可能20%到百分之比80%。就是我年纪一旦上去，老板可能觉得我需要一个更听话的，我需要一个年纪更轻的，我不需要这样一个不听话。
因为当时我在广告行业里面，我其实是把全工种，就可能我当时的广告行业跟现在大家意味着广告行业可能不一样。我基本上是属于是广告品牌，公关微之公关、电商活动，还有像制作制片、直播，我全做了。对，就是我原本在我08年入广告行业的时候，我的目标就是把所有广告行业所有的岗位都做一遍。我要熟悉精通这个行业。
所以在22年的时候，我已经没有任何上升空间，除非是让我做老板，这个是已经到顶了。我对于行业的认知，包括说对于整个业务的理解，已经到这个线了，我已经没有任何上升空间了。所以那时候是决定在22年年底就彻底离开职场。
也是因为商家电脑病了三天，伤了三天，然后决定要离开职场，所以这第一点就是我在当下我的天花板在哪里。如果角色第一点，我的当下的天花板在哪里，我必须要知道我在网上我是否有晋升空间。如果在职场的时候没有我这个人其实脾气比较倔的，我不是一个非常爱听话的人。
我有自己的价值观判断的，所以不是我这种人，不是老百姓，老板会觉得这个人能干活，能做事，能搞得定事情，但是我肯定不是最听话的一个。而且。
