的资源，指望不了任何那些所谓的达人能给你带货或者怎么样没有了。这可能有点极端了。做决策，然后选品OK然后选品。
选品这个事情我得重点说一下。选择第一个是在两三年前，我当时已经在关注整个因为当时是休养生息去的一边在做咖啡的时候，其实我在关注潮汕本地的供应链资源。其实你像和谐卫浴就是在云国产的，包括中国很中国其实内衣内裤在在朝阳地区是有，包括澄海有玩具资源。是我是有认识相关的人，然后本地向安陆本地做零食，中国其实比较大的零食产业地。这些其实我是一直一直在看的，我并没有闲着，一直有在学习去了解到底本地有什么样的优势供应链这个其实很难。
因为选品之后，其实大家如果常规来做品做国内外的那个，因为我听到好像之前有朋友好像之前有说做跨境，大家也知道供应链的重要性，具体的产品。包材、内包装、外包装、快递这些其实都是平的一部分，它不是单独去呈现的，这些都是要考虑进去。所以在选品这个时候，优先我看的是我有什么。就可能很多人会看，我市场上现在热卖什么。就比如说举个最简单的例子，我现在市场上热卖大闸蟹，我是跟风卖大闸蟹好好。就是因为市场上当一个东西已经热的时候，它其实已经过了这个峰值了。而我自己会跟大家推荐，是我现在对手上最实际的，我有什么样的品或者资源最切实际，我身能谈得到的资源，这个才是关键。
因为任何的品类都有机会，只不过它的时间窗口期不同。就像零食在夏季的时候它是淡季，但是不代表这个资源供应链不能用。零食的话一般是秋冬一直到第二年的3月4月左右，这个是一个窗口期。如果说比如说做香水什么的，那可能就春夏或者说冬天稍微用一用，对吧？那其实是一样的。
然后在选完的时候看到车之后，我要去看市场上的消费者的反应。这个时候其实一方面是手动自己身边的调研，各个平台去抓取数据。包括说我们自己开发了一些小的插件，我去市场上去做一些数据分析，采集分析去判断，包括看词云，然后做完之后然后再去测试。因为我当我知道这件事情可以做的时候，我要具体让我身边的人，就我的逻辑是不是看远在天边的一些数据好不好。而是我身边的人愿不愿意去去买单我这个品，或者说愿意吃我这个产品，他愿不愿给好评。就像我今天把品拿过来，今天其实想多给他拿的。但是因为双十一实在我要预留库存，这个就是供应链端的一个弊端。所以就每人一片这样。
对，就是这个品如果说大家的用户还可以，那我今天就有概率去转化我的消费者，这就是我的一个逻辑。然后在这个之外，第四点就是我这样的一个品我还有提升空间吗？有，我有不同口味，我甚至还有芝士味。这回的样品我也吃过了。然后回头这个月还得要去试麻辣的饼跟别的五香的一个味道。所以选品的框架，我的选品框架是这四条。
可能前三条是比较大家都要做，但第四条可能是我更推荐的。因为你要让你的商品在市场上有不断的竞争力，跟别人拉开差异。不是差距，是拉开差异，有区别的话就得要迭代。
对，这个其实也是开玩笑往下的。呃。对，其实以前做广告的，我不需要卖东西的，我卖给客户，卖给B端的客户，相当于就是我只要拿那运费或者说一部分的产品的费用就够了。但是当真正去做一个品的时候，我需要面对每一个用户去卖出第一块第一件产品。这个其实是在我看来很重要。因为很多人他其实并不会卖产品，或者说人有一种羞耻感，他会觉得开口去推荐产品会比较难。
对，这就是这是那个数据是你在我们做前期的调研的时候，我们会抓取非常多的一些数据去判断看整体的资源。大家关注的内容包括说整体的销量，这个是销量部分，就普遍大概月销在几百单的样子。那我们现在我们现在还在这里我们现在还在这里，但是逐步再往前走这个阶段你这是前期调研的很重要的一环，就很重要一环。就是你要知道你要知道市场上到底什么样的东西是受欢迎，什么样的话题是受欢迎。像原切手撕开袋即食，芝士也是还有原味。很多人是爱吃原味，但是它原味这个东西就始终我会我个人会觉得被浇味，但是尊重市场。在产品就是前线调研，开始作品之后，然后产品它需要迭代的。大家现在吃到的是长条的对吧？
但是其实最早的版本是方的，但是常聊的其实大家拿在手里吃的时候能吃三口，2口到3口满足感会更好，而且手拿起来会更方便，这是一个小细节，这是一个产品小件。我大学学的是产品工业产品是然后我从小学的是艺术生，从五岁开始学画画的。所以本质上来说，我是真正从小就开始学学这一块。然后除了产品形态之外，其实在这几个图大家应该看得到区别。工厂的图，我们尝试用AI生成的图，然后用手机拍的图，用相机拍的图，这是一个迭代过程，这也是一个细节迭代。我如何让我的品更好的展现更有食欲的感觉，这个效果还差一点，实物在账号上看的会更好一点，更有食欲感一点。包括说其实这里。
当然在这个过程中，我们在AI生活其实也做了一些尝试，也目前也有demo在跑。我这个数据我还得测，因为现在平台对于AI的东西其实挺抗拒，甚至说挺限流。
这个是包装的迭代，一开始的透明包装，然后到现在的牛皮袋的包装。这个包装不是这个包装还不是说是我最满意的，但是这个是最快的。好，那在这里我就在这里，我我先说前面，为什么要从磨砂改成那个不透明？是那个妇女，你让大家猜一下，为什么？这个行，这个猜一下可以。
为什么为什么包装要换避光吗？遮光吗？对，那为什么要避光遮光保持味道。口感氧化铈。因为在第一批产品出去之后，我在看用户返图的时候，我发现这个会肉质会吸油吸出的特别多。因为光照的关系所以立马改。
但是在立马改这个的时候，如果说这里我想问大家，如果说让你去换的话，你最快的换的方法是什么？套一层，不不能套不能套，他没办法套的。因为他这个本身封装在工厂里面去去进行封装，商标商标封口，商标封口。
快递盒不行，快递盒的话已经是属于外面还要在外包了。这个里面包的就是食品，就是这种，这个就方便。大家看到这个方面最早的方便面。快递盒是包在在外面。不行，因为我的储存，我的大货从这里到仓库是就是这样的，他已经有光线光照了。这个是这个是什么呢？这个是立马在工厂边上，大概当你找人立马找人，立马找人去去找包装，我们当时还选过黑色的，但是好像不好看，所以最后还是选择最简单的牛皮。
然后牛皮的话我下了最小订单量200个。但是如果说你在外面的供应链端，你可能一次一口气人家让你买1000个。对，这就是供应链，因为这个环节就涉及到供应链了，你对供应链的理解有多深，就能够决定你的成本到底能控制多少。还有甚至就是说贴纸，因为这个是包标准的，这个规格是标准的那我只需要把标签给搞定，我只需要把标签印好之后直接贴就可以了，我不需要再再印了。因为我们另外一个大片的话，他一次的起订量包装是要1万个。这个对于我占用我的资金成本会很大。大家不要小看这个资金，可能一个可能就大概几分钱到1两1两毛，但其实也是一个很大的一个量，所以这也是供应链管理的一部分。
直接包装上面直接设计，就不要贴纸，就直接订200个，是包装里更高。工厂不让做了，200个在人家那边洒洒水。人家都是发东南亚，都是几十箱几万个起发的，你几百个过去，人家没人鸟你了。是食品对包装有要求？
对，就是上来我的成本会非常高。就是我如果说一开始我直接去用，去去去硬，去印的话，必须要几万块钱。我放在工厂里面我未必能够消得掉，我当时都不知道，因为当时在八月份，我们在开始做的时候，其实我是不知道的。但是我跟我合伙人讲说我们肯定做得好。但其实对于我自己内心来说，我是不知道的。
我是真不知道，我只是没跟你讲，我是可以让你觉得很有信心做这件事情，这不开玩笑。所以这个是馥绿的，这个不是纯铝，不是我最满意的包装。但是这个是最快可行的包装。
包括在做这个时候，其实也用了不同的，在这个上面当时花了很多细节。第一，这个是我自己亲自设计，我懂设计，所以我能做这件事情，能出环保，而且我是能出环保的，不是单纯做线上做印刷的，我是能做印刷环保。然后不同的纸张，其实这个纸张其实是有纹路的，它是一种偏艺术的手感。大家后面如果要买感受得到，然后这个是相当于是光面的，包括这个字是我自己画的。多避免版权，大家这也是一个细节，自己的版权这个需要注意的。电商很多会有被自己搞的案例，这个也是小细节，做消费品的一个小细节。而在做这一切的时候，我就在当地天天盯着工厂什么时候出样品，什么时候出大货，然后立马开车五分钟送到工厂。
1233个供应链。当然这仓库是另外一个云仓，是另外一个供应链。这个是之前的这是之前的，这个是拉到10月7号为止的。然后我们其实应该是在十月份的时候，正是九月份开始做。在十月份国庆的时候应该是突破了一百单，九月应该是9月1号正式上线的。我记得然后我们双十一整个双十一周期，10月11号到11月11号的时候是卖了九十一单，算是从各家里面去抢到了不少流量。就至少在我看来这个白牌是至少立住了。而且因为我们其实当时想投流投资，我们再有投流种草，就是社区动手烧了一点钱，然后后来停掉了，因为太烧钱了，然后我们投钱去投那个签签发那个签发那个就是投转化的销售转化投不出去，只能靠自己硬跑出去。
这是我们的产品界面，我的关键词是什么？我自己跑相应的关键词，然后我自己去做亲自做回复。所以我们这个是到七号的，其实到11号的时候，就基本上就除了账本数之外，我们其他的基本上都超过同类竞品，直接用工具去跑。所以在是我那天应该是11号的话，你们也睡着了，你没回消息。
但在12号的零点的时候，过零点的时候，我是说我说我们白牌立住了，我基本上我可以打得过同样大概同一层级的，我能够已经超越同一层级的竞品。而且我在社区流量，包括说我的电商流量，基本上都已经打过人了。就靠纯自然流，包括说用我们自己的AI应用。所以我那时候为什么我到后面我发了一个朋友圈，我说真的那些说教的人可以闭嘴了。因为很多人其实第一他对于做白牌其实不看非常悲观。第二点，很多人认为AI是割韭菜的东西。但实际上我们自己亲自下场去验证说AI是有用的，只不过就看你自己怎么去用，这个是很关键的。
好，然后这一趴其实比较重要。就是我觉得就是在做重大决策，如果说做各位做重要的一些决定的时候，首先第一点就是得要正视事实。你当下环境怎么样，你身遭所处的这环境，你手上有什么条件，有什么牌，我觉得这个是很重要。然后第二点就是你得要相信自己，相信你，相信合伙人，我觉得这个信任是很重要，对自己也要相信。就是有宗教信仰，当然也是好事。对于我来说，其实我当时其实我在潮汕的时候，我去拜了很多次老爷，我每一次都去算，就是粘回去了。你这是没有这是一个很艰难的问题，你不知道你做的事情能不能成，这个是非常艰难的一件事情。因为一旦不成功，也就意味着钱损失一方面，包括时间是一方面，人的时间是有限的。
然后第三点就是当你所有的细节都做完，包括所有的前面的这些细节调整完之后，那就剩下就你得相信奇迹。我真的是这样的，因为我不知道，因为我今年我不知道我双十一我能卖的怎么样，我能不能卖的好。因为我一旦卖的不好，工厂反过来也会电死我也会给我压力。
就学会乐观。我以前是INTJ，对，就是我是容易偏悲观的。陆总应该知道就是我以前其实在广告行业也好，包括我之前几年其实经历过很多事情，很难乐观。说实话当然这个转变真的是一点一点自己强行把自己调整过来的。
然后第二点其实就是我觉得不要去放弃，这个还是很重要的，因为总有转机。那就回到这，这个是个真实案例，这个是我当年真实案例，当时是跟王思聪的香蕉娱乐在搞这个纠纷的事情。如果当时其实很重要一点，就是在这个位置老板是不及时回复的。不是说老板会马上回，他可能要隔个两三个小时之后才回。而当下所有我们要去做的回应，所有内部要处理好的一件事情，包括说跟商家沟通好，跟经纪公司去协调，跟艺人的团队去协调，还要再管好手上同时要落地的事情。所以我不知道大家有没有遇到过类似的事情，就是其中我在我职场生涯当中其中的一件事情，当然有比这个更加糟糕的也发生过。
为什么大家都沉默了？对，我想看一下大家就是因为这个涉及到关键角色，说就在其实如果从职场人的一个角度来说的话，公司关我屁事。就是现在当下我会了解到很多年轻人这样的一个想法。所以很多的决策未必从员工的角度会想太多。
但如果说我们带入一个身份，就是如果说针对你自己的公司，你自己在做这样的一个业务，然后你的合伙人或者说你要能够探讨的对象远在天边，跟你有时差，你必须要独立决策的时候。这就跟我之前刚才前面说我在路上，我再往前开，但是我在前面我是什么都看不到的一个方向。我必须要往前走的时候，其实是一样要面临的决决定我心里面的想法。那其实是一样的，每个人如果说要做一些重大决策或者要创业，他多少他都要面临这样的一个压力。所以我其实比较好奇，就想听一下大家的一个会怎么样。
如果面对这样的事情。应该找律师，律师有找，但是的确在合约上是有问题，是有瑕疵的。被人家抓到漏洞，然后用AI去指定的，因有的时候还没有那。有没有同学想要分享？
如果是你自己的公司或者找商品是合伙人级别，你们都你们付得出2500万吗？你就直接说我没那么多钱，我们想办法协商。你告诉我我没有，我没这么多钱，可以先撤下来，先把合同撤下来，然后再跟他协商。我不知道，先听一下大家的没钱怎么是不是我的消息，不担忧跟那个经纪公司就说我卖这个产品，我可以给到你，比如说10%佣金，这样不可以不可以？当然这是一个方法，我们也尝试沟通过。来这边我想问一下公司是广告公司吗？还是什么？对，那我如果是我的话，如果真的是我错的话，我会说确实是我们的问题。
然后会跟对方坦诚说，如果后续看看用一些什么资源置换的方式，我们来做一些，把这方面用我们的业务来应付，这是一种方案，这是我能快速想到的一种。然后看对方的一个态度和接受程度，再去看下一轮的，然后把这个事情6个小时去跟老板再去，至少有推迟的一个环节，大概是这样。我我补充一个我补充一个信息，这个的时间点是双十一的节点，所有的商家报了活动要上来，以及说同时是在到时候也就是商家拿了销量，他必须要卖这个商家是什么样的，你可以再给点商家，比如说我拿了授权之后，我再分给五个商家。就是服装。对对对，就服装，服装我已经做出来了是吧？对，就是图已经做出来，已经报给小二了，现在还没卖。对，这活动马上要上了，结果就被人家来那么一套。我没找到。
我觉得如果不火的话，我应该会维持大面的稳定性。然后我会优先去偏向于商家的一个权益的拖地，然后同步的话再去跟业务步骤同步，再去找跟你去拖这么一些东西，然后再去到店去补货的这么新闻周折。我有一个思路是这样的，在其他场景我就会就好跟刚才那位差不多是一个套路，就是继续做赔钱的事情放在后面。为什么我会这么做呢？因为我在其他场景遇到这么一个案例，有些人网贷逾期一种方式就是我死扛我。一种就是我老老实实按照他10%几20%几的利率去还，另外一种就是我就还百分之多少，5%爱要不要。当然我这种是属于比较最下策的一个方式，我就先把这个进程往下推。赔偿的事情我们后面打官司慢慢来，能赔多少赔多少，但是太高我保证也赔不出来。
这个危机公关的案例。然后同理是后面再创建一。应该是就是我只是猜测。第一个是找专门的这种媒体渠道，知道你的危机公关的话是什么。你先讲这是我觉得这是一个在碰到危机这个时候不是包住，而是自己去突破，这是第一个。第二个是找相关的一个法律专利，就是说对于你来说，你有多少。
稍微要有一点文字上面的一个说明，因为如果。
像娱乐的人应该很容易了，思聪哥不会给这个机会了，那就是通哥单独。
诉讼的风格是不差，我觉得这个事情，下面的人都是一样的，这个风格我可以看到风格倒闭了。
我我我其实有一个危险的想法，但是我后说先说吧，我觉得这个公司买的肖像授权被追责，肯定不是你这一家。也许也有其他的人也经历过类似的事情，我是觉得是可以去问一下的。好，第二个有点危险了，我觉得要抓对方的把柄。对，就看能不能抓到对方的把柄，然后作为谈判的头。我跟你是同行，我就想了一个例子，我就说我当时我这些就是我们当时。
做的结果就是还好，我同意了一把。我们当时是给产品去买了保险，当时是其实都是网络产品消费，然后后来是所有产品消费。但是如果当时我们有讨论过，如果说这个明星如果最后补回来的话，我们就两种准备准备。第一种准备就是加强，然后可能让他们临时换人，或者说我们就是让他们一个组织。然后再到你的这个案子来说，我也遇到过。然后我们当时是方阵。然后当时的办法就是不是去跟你公司的形象去讲，直接员工的身份，直接跟他说，我这里可能有一些问题，但是我今天发现了，你们这里是不是有协商的，我直接多买一点伍佰的，但是我可能跟你把综合的赔偿给他，一般是直接买个五年、十年是可以协商的，但是不到2500。
大家都说到一点，第一时间其实是把所有商家的图都撤掉，然后再撤下。我从源头从下游的散发源头撤下来。然后第二点就是同步是跟经纪公司在谈，但谈不拢，这当中还涉及到走账。好，我们走上来走吧。各种里面的猫腻怎么样的，就他们有弯弯绕，包括艺人的经纪人跟公司的经就公司的大经纪人之间又有他们内部的一些东西，他们又觉得说low。而且这个没办法跟老板谈，因为老板远他他的角色是要晚3小时才能到的，也就意味着当下能够觉得沟通的只有我。
然后其实第三个点就是是转移注意力，去让他们的漏洞。是我做了这件事情，直播我们下手的方向是后援会。员会对粉丝会让粉丝去给公司施压。
这不算问题公关的，因为别的问题我肯定有，但有些东西我不太好说，包括一般是提前会做预防措施。就像当年在给小朋友一期第一代上市的公关案，我当时有做，当时是我做的方案，那时候我们当时也有做预防性措施，但这种一般不太会说，在真的发生这样事情的时候会有，一般就提前已经把稿子写好了，我的方向得更好，去做这样的事情。所以当然这个也是天意，为什么就是当年做了那么多广告公关之后，就没想到在去年到今年，我老婆因为要追星，我变成了。我变成了饭圈重要的一个反黑股。可能大家追星的应该知道，就是万一谁追诚意的应该更加知道。就那天地先天的难度是。反正也挺有意思的。就是在这个过程当中，其实这个是17年还是18年，我忘了。
当时我在职场去做的非常大的经历了非常大的一个节点。因为在之后的其他的节点会有更多。比如像比如说国家行业政策变化，导致整个项目做不下去，然后投资方的钱打水漂了。比如说国家政策的一个引导，公务员不准干嘛，导致我们另外一个项目死了2000万，融资就差一个礼拜没拿到。反正挺多的，说实话可能你如果说要决策的话，那么多大的决策其实都是一波一波扛过来。是的确是扛过来的，扛了非常多，扛了很多年。
所以其实可能你说到今年为止，跑空这么一个很小的0到1的一个临时项目，他经历了很多年，他不是一个对，这是另外一个。我刚才说就是在22年年底发生的事情也是非常糟糕。疫情公司欠薪，然后疫情有的人居家，然后有的人被隔离。当然我手上有非常多的设计项目，我要推进，然后员工的情绪压不住，老板又要强制压项目。当然因为这个才这个可能是我离真正离开职场的一个导火索。就是我会觉得我在广告行业做的东西，到后面我发现都是虚的。他并不能真正去改变这个世界什么，或者说并不能真正去帮助企业，帮助消费品去做一些什么。
你可以说，就是我应该是在这一年还是什么时候，我曾经我发过一条朋友圈，我说我其实以后我想做，我我可能我08年19年我说我想做中国最牛逼的广告公司，或者最牛逼广告团队，或者说我要变成行业里的一个比较牛逼的人。但是那一年的时候，我说我想要去做一家类似像开云集团的一家企业产品奢侈品。对，就是那家奢侈品集团。我知道，对，所以当然这个其实这其实是我大家可以想象这个回头可以会后去交流。好像其实叭叭说那么多，其实比较琐碎，而且比较平淡。说实话创业是一件很平淡的事情，他不是那么一个非常有高光时刻的事情。所以就可能有一些我觉得可能会后大家再交流。
最后一个就是呃就是店铺的二维码，可以就是关于我们自己小红书现在做的账号的一个情况，包括我们的内容，大家如果要交流可以看一下，包括我们现在上的品，然后这个是我的微信，然后有一些具体更加详细的，其实会上讨论不好，那可能我们会后来讨论。我把时间交给凯Carry。好的，然后我们现在是对大家扫，你对不对？我们就答疑一下。对对对，因为刚刚是蛮多很多细节，我先补充几点。首先这个京剧不是我编的，这个京剧是我们剪彩的时候我的原话。所以我觉得这些话这些观点很好，然后就想把它记下来，然后就是一个非常朴素的创意。他就觉得东西没用，他这东西误人子弟。然后我就强行说你给我加上，还是有点情绪。
对，我们这次拆可能跟之前几场还不太一样。大家如果想看我之前每个的风格不同，有的非常擅长讲故事，跌宕起伏，然后有的就比较的朴素。我们今天课因为聊的是跟AI还有drop，就是从选品到测试的部分都有很多数据。刚才有张表，那张表其实过得还挺快的。所以大家有没有一些很低调的操执行层面的，大家想要再去追一追问一问，可以再再追几个问题。懂吧？昨天开始下单了吗？来来小老师想请问一下，临时的案例，他跑通了两半年的营业额，对公司意味着什么呢？为什么觉得这个事儿已经可以谈了？
是这样的，就是我现在一个月差不多三千多，这个收入我不需要去管了。这家店你知道吗？你每天花多少钱，这个店铺现在我让人家自动去跑就行了。我已经不需要了，我的内容提前图提前拍完放进去之后，然后我们有专门生成产品的插件，直接生成完直接一键一致，就是一键复制粘贴上去就结束了，我不需要去管。
这其实是第二个点。第一个点就是我没有做电商的基因，我没有做销售的基因。广告？广告人是没有这个销售基金的。但是当我一旦有这个基因，我能够自己跑通，而且还成本极低的情况下，我大概启动启动资金大概只有两三千块钱。那你就意味着我这件事情，我有第一个品我就能做第二个品、第三个品，我任何的品能我就可以做了。我所有的工具我就朝着这个实用的方向去开发，去调整就可以了。
所以就是为什么我会昨天说我说其实是基于AI的消费品公司是这个形态，它已经成为一种资产，就不需要人的比率来参与。追一下内容也是自己在跑。他现在就是把图拍完就自己会生成内容，自己发布OK酷。
对，说到这个，我也当时加我的时候，是他的那个AI工具私信我的，我也不知道是个AI我还跟他聊了一会儿，然后还加私成功了。那个那个是那个是demo，那个实际上是在日常的回复，帖子的回复已经能做到跟人的语气非常像了。因为DPC的现在模型升级过之后效果非常好，就是那种偏小红书运营的内容，通过AI出会自动回复，但这玩意儿跟小红书的反爬虫还有关系。
还是你实体店是有机会的，但是实体店前期的投入非常重，而且不能说实体，现在这种车的东西，它其实就是产品，就是产品这一块。因为现在实体店其实都是微创业，其实店铺可能都没有了，都是发货之类。但是不排除未来还是会去做一些线下的一些引流和店铺或者摆摊，会有。然后我们其实第三个、第四个品就是可以现在就买单的。
问一个广告的问题，你觉得你还会做BI吗？会，我会做。你会在初期做，还是等你的四产品出来了之后，有一个雏形了之后才会去边做边讲你就是你学的什么背后的我感觉前按需补充，不按需。
我感觉前期就比如说我今天需要这个标签了，我今天晚上我就设计出来，明天让店长去给我打印。而且因为我跟工厂的合同是没有任何自动化的在里面。大家不需要磨合的，我直接告诉他，我这个已经搞完了。咳咳完稿的你直接给我做就行了。可告诉我，我告诉你需要什么纸张，你几种纸张给我选完就行了。我的就是当中的所有的沟通成本跟试错成本是最小的，这个我理解。
那我好奇一个点就是猪肉脯概念。你们是想不好说自己去找的地方，还是你们是盯着工厂，按照你们想的那样去调整。工厂的老板的老板娘是我老婆的客户，但是不熟，就是大家的关系没那么好，只不过就是有这样的场。但是在这个过程当中，其实我聊了十家厂，最后其实只有最后一家是确定下来。可以的，你们是先想好了一定要做猪肉脯，然后再去找工厂想做零食。零食是跑量跑的大。那你们是找了很多工厂，最后选下来一个性价比最高，给你们最低。对，其实那个那个拼多多，拼多多不是有个爆浆话梅糖，那黄色的黄色那个包装的，其实也最近也在谈，因为我是认识他们厂的老板，也是通过朋友的朋友的朋友的，然后也是在谈。但是这个就距离比较远，它比较慢，我需要的是快速的反馈，因为反馈在我看来它不分好坏，你只要有反馈都是好。
老师我想问一下，因为刚刚听下来你的这个AI的辅助主要是线上获客和客服接待这一块。但其实实体的话它更多还有包括你刚刚说供应链，还有物流，还有库存的管理，以及后续发货这些管理也是。我也看一下收藏，我们现在后面对于库存管理可能会上一些插件，现在在研究。因为这块靠人力去预判，其实现在完全是靠经验，完全是靠我的经验。AI其实是AI的逻辑，AI工具的逻辑，它其实是要替代基础的工作。所以在这个时候一定是人先跑通。所以为什么我说当我人能够跑通整个电商的逻辑，我后面就能够去更高效，我的效率一定是越来越高的。所以就目前线下的这些，包括物流的这块也都是还是在对，还有谁有我，横向水一路这样。
我想问一下这个AI产品是你自己的团队对开发的是吗？对，中间是接入其他的AI接口，还是说你们自己的模型？我觉得肯定是接人家的，我们自己没能力去做大模型。
这个接口的话就是说你现在跑的就是一个零食，有没有试过其他的产品？我们这个是除食品之外，我们在试，我们目前已经在试。其实现现在11月份对吧？我们其实从十月下旬已经开始在看第二个赛道了，已经在选第二个赛道。那用你们的产品需要有什么样的条件？我们就设置了一个季度的费用跟一个免费，其他的没有他有什么？
比如说我是用户，我跟你去去说一个比如说年费或者是季度费。但我需要准备什么？我觉得更多的是什么？就比如说这是我们的产品界面，它是浏览器的插件进去，其实我们会发现很多问题。
第一就是大家对于浏览器插件非常不俗。这是这其实是因为现在95后的小朋友们都是手机时代，它对于web的时代其实是非常陌生的。所以我们基于PC端去使用这样的工具，很多人是不理解，有很多人习惯了手机端的一个插件。但是手机端其实意味着我要占用你大量的前台的程序跟资源，你手机是不能操作，其实在使用交互上它并不好。那就比如说我在这个当中，我们其实六大功能，一个就是采集平台的低粉爆粉，还有就是说我的长尾词关键词是我猪肉脯。
下面我还有其他的一些什么样的，我是可以去区分理解的。这个其实是关系到什么，你日常在没有AI工具的时候，你对于运营这件事情的理解，这个很重要。因为很多人是对于你运营他不理解，所以导致哪怕我工具有，我依然是做不了。会有这个问题在就像我要拿我那个抖音号来说来支持。就是我一开始以前是不做视频的，我甚至觉得我躲远点拍不是一件很很好的事情。但是我现在基本上我有空我就会发一条。我平均每一段视频大概3万到5万的播放，可能高的时候最高也要30万，然后平均的点赞可能过千，然后11000人都是活粉，都是自己要必须自己去尝试的等等。
