肯定不是最听话的一个，而且我一直是在乙方，乙方是给甲方擦屁股的。所以我们的目标只有一个，搞定事情。你不要跟我去讲什么，我要哄你这个老板开心，这是乙方的决策，这跟甲方不一样，我没有做过甲方说实话，所以我就没有在甲方岗位里待过。这对我来说我很难想到说我要去听一个老板，只是因为老板的一个利益方向，这个对我来说会很难受。
当然第一个角色就是你要知道你在职场，不管甲方乙方，你天花板有没有可能升上去。如果升不上去，肯定是要早点做决策方向的。然后第二个就是不同的决策的胜率。比如说我留在职场，我继续留在这家公司，或者我的跳槽，我的大概一个胜利率。
尤其因为这个还要借鉴大家的年龄段，可能现在比较好的一个年龄还是30左右，再往上有一个更好的一个晋升空间，甚至说等到经济回暖，那跳一跳熬一熬都是一个不错的。他可能35岁之后的肯定真的现在要想一想。然后第三个，当我决定要出来之后，其实我更多的是建立很多非常小的MAP。就比如说这个猪肉脯，原本最早的时候我是拿样品，我在小红书发帖，有没有人愿意做种草实施官？
一部分还真的有，就是总共分了两波。第一波是我身边的人，包括我合伙人，他家里老人孩子样品直接去吃，去盲测不同的品。比如说像江苏晋江的品，包括说潮汕的品，或者说像美珍香这种。另外来说的话就是盲盒，就是发就是发帖子之后有人来直接让人家留联系方式，直接发快递。两波差不多是二十多号人，然后大家的反馈都觉得是不错，那我就至少知道说我这个品是可以去做的。
然后在我知道这个品牌有可以做的空间之后，那我就得下注，我就得正儿八经的我的我的商标是厂家的，先做好商标不是我的。因为当我商标编标我就需要一个月的申请时间。然后我如果说是按标的话，我还要时间更久。我的时间来不及，我没有办法去更快的建立我最小的MAP。所以一定是谁现在有标，我现在就用它。只不过我把题改好，把包装改好，把口味改好，我立马就能上。这个是最快的。
所以差不多是用了三周时间把这个商品给上去。对，就是凯瑞让我下的心去。其实我不爱说京剧，因为我觉得。就是真真的真的做一件事情是很枯燥的，你们明白了吗？就是每天看数据，数据哪里可以值得优化的。就是这样没有打鸡血这件事情的。但是这句话我就可能就是个人性格问题，就是我有人打过德州吗？打过ok德州它其实不是拼了绝对胜率，它是相对胜率，包括说大家对方的心理博意，对不对？
我再举个简单例子，在场诸位今天有做AI的对吧？我怎样给你们施加一点心理压力，其实是一个道理，就是这也是一个博弈。在这样的一个情况下，我只要比人家多1%的胜率，我就可以值得我去做。我知道很多人追求80%甚至100%的成功率，然后再启动。但因为我现在所有见过这几年见过的，没有一个真正是做起来的。对这句。这个怎么说呢？
就是我知道大家有一些可能是比较喜欢做副业，或者觉得副业能做起来，主页再做一做。但如果说只是做副业的话，一件事情永远做不好，还是要去敢于去all in的。就是在合适的时间点就敢于去all in去做，这个也很重要。然后第二步直接下场。还真的很喜欢这电影里这一段。就这部片我其实挺挺建议大家，它不是说单纯的一部分赛车电影，它当中很多的一些赛车手的现场的一个策略。
真的你应用到创业，包括说你在做项目当中其实是很有用。虽然有一些手段我们可能并不是那么入流。对这里的决策框架也是我们其实也是最小的MVP开始身边的人先用，大家觉得好用。因为我们的那个工具a enc的工具，它相当于我能够去做自动化的运营，包括说我能够去做一些做自动化回复，去抓取相应的一些长尾数据，话题标签，包括说仿写这些东西。那这些在运营辅助上是非常有帮助的。
而这些的辅助的功能，其实我们在自己的账号，包括说我们目前的中国的电好像也有在用。而用的结果就是我基本上在同类品当中，已经能够把社区的流量占到前1%，直接把他们给吞掉。然后在做这样的转变决策当中，行业会有变化，政策在变化。因为那时候是看平台的政策，开始提及这样的事情了。就相当于对于整个大方向有一个决策的敏感度和信息的敏感度，这个是很重要的。
所以就是这个在第二步的时候，就是大家日常要做到一定的信息过载。虽然信息过载会让人的思维判断一下，但是有时候是需要因为只有这样你才能够去在更多的杂音当中，你去找到跟你自己相关的这个信息核心信息。然后第三个就是选新的方向，一定是可持续，而且我可以快速调整方向或者说去去转变的。所以前面有朋友问为什么会选零食？
因为零食这个品类是一直存在的，而且作为人的天性，他是要吃零食的。就是大家尤其女孩子夜宵追剧在家里的时候，不管怎么样，觉得嘴很大了，他可能想吃点东西。只要你有这个需求，那我就能来切你这个需求。猪肉脯只是第一个点，我后面还有其他的品。现在准备的他不是说只有这个品质结束了，我后面还会有其他的品会存在。然后在做这样的决策时候，剩下的就是我家长亲自做呗。
对，这里也要补充，其实也是很少。这是去年发的，应该做AI的应该知道，之前的那个basic pack就是江南村投的那家。我当时最早就是有没有看，差点入职，但之后也没有。然后跟特赞当时也有过业务合作，然后上海某家AI他当时要融资，要准备。
