是什么？大概是在什么时候浮现出来的，以及你现在主要的精力是放在什么地方。这个目标。方便讲吗？
我其实在15年16年就见过高山了。大概有点像像那个大概就稍微比贾跃亭稍微低一点的高山。因为是见过我见过贾跃亭。那时候我们其实在13年整个团队，当时互联网团队出来一批人，一大部分人去了乐视，剩下我们自己没去。我跟着我当时老板就开始创业了。所以我其实那时候我是经历过15年、13年到16年那时候所谓的全民创业AIOT，IOT是能迎接那个热潮的。所以进了高山之后，就是你没有可能说你再回到一个很普通状态做一件小事。唯一的差别就是当时我只想着很大的事情，而现在我会从一件非常小的事情，可能很多卖家或者大资金根本看不上的一个临时开始做切入。
而在这个过程当中，甚至到未来接下来一年的目标其实就两个。第一个我们所有的AI工具，后面的AI工具会继续商品化商业化，这是个产品化。因为现在就是只是第一个那个只是第一个。而第二个来说的话，我那天在群我昨天在群里面说的就是AI的零售或者说AI的消费品公司，这个是有可行的。我觉得对于传统的消费品公司，现在我就要去革他们的命，就是往这个方向，就类似未来的方向应该是偏向于宝洁或者联合利华。
因为中国的供应链很广泛，中国的传统供应链厂家，他们现在普遍有一点就是二代开始接班了，就是比较知名的就是那个娃哈哈，对吧？那除了这个之外，更多的中小型商中小型厂家可能年度大概销量在千万级别，百万到千万，甚至说刚过亿的级别。在广大的下沉市场当中，他们有很多的需求，但是他们现在普遍都是在被割韭菜。所谓的小红书联盟，本地实体商家商户联盟，然后再拿一些所谓的sas工具，假装AI工具，这是一个现在的常态。所以说我如果说我有技术能力，我有实操能力，我又有流量渠道，我又知道怎么样运营。我觉得我有机会去跟那些人去battle一下，我可以去试一试。我一直以来都是这样的一个状态，所以那时候才会说，哪怕是香蕉娱乐，我也要去试一试，我去挑战一下。
我看最后一个问题，小树你好，我想问一下07AI它的你刚刚说还有1000个用户，部分用户是吧？这里面有没有跑出来一些比较好的结果的，就用了你们的工具之后跑出来比较好结有案例是什么？在什么样的领域里面，然后包括你们接下来现在这个用户数的增长趋势是比较良性的吗？然后未来的增长你们打算怎么样获得更多的用从工具的角度来说的话，跑的最好的是我们自己。就老实说这个必然的。因为只有我们自己才会认真去去用，去实验，去探索，看我们自己工具是否真正有效，这是第一个。
第二个是上海有一家做家电的，做的蛮大的，本地家电做的蛮大。他们自己市场部的人在用我们的产品，他会觉得比较有用。然后还有他们是做教育的，也有人在用，但是没有透露，人家不太会透露说具体怎么样，只会说还不错，会付费，会续费。就是他买了，一开始我们定的是周卡、月卡、季卡、年卡，后来我们把周卡取消，就直接月卡。因为运营这件事情它是需要长期的，他买这款他的运费。我觉得这就代表了说这些工具它是有价值的。
好，我们今天谢谢我。我们今天主线可能就先到这边好了，然后我们常规还有先我们先把大头照拍了，要不然光我选你那个吗？都可以好吧。
然后我们今天有些同学就零零散散，我们要不要稍微合并一下，就是拍一下合照。对可以关了，对，可以关了。然后把这边同学这个往中间稍微滑一下。对对对，我们把单子交给他。然后有同学不想要露脸的吗？
好，然后来。对对对，我把那个。
好，然后前面同学可以拿一下。对。
襄渝。
有吗？
321。
手机在水上。不敢拍。那个好小。不能拍立题，321。
现在是09分，我们争取十分钟内结束。好吧？大家还可以再稍微这个链接。然后对来过同学都知道，我们现在稍微散一下，对还还是维持一个。围成一个圈，我。
今天人也四五十有了。
围稍微紧一点。对，就是中间有个小孔。好的。然后这边有围进来，如意稍微滑进来一点。对对对，后面就划一下，你后面好。小杰跟我那个喂。
我记得那个房东好像有那我们现在这样，我说一下，因为有同学没有参加过90秒，我们待会就自就是自由交流了，所以接交的钱可能大家如果想要请其他小伙伴来链接的话，你可以花90秒可以说一下你是谁，你现在做什么事情，然后你可能有些什么样的给你资源，一些可以离开的部分，以及你希望转到发，你可以想一下，然后90秒这样的话，我们等会自由效率率可能会更高效。我记得当时跟我报名对不对？我就对我就记得你，对吧？
大家好，我叫方东。我之前我是中医药大学毕业的，然后自己在医疗圈做运营。现在做的是玄学这一块，主要是紫微斗数，还有上门的风水布局。我希望链接的是有一些实体产品可以跟我做虚拟服务相结合的布局，就是布局这一块的。然后那就这样，谢谢。
好的，我今天正好收到了需求。我因为刚刚讲，我就想起来，因为有个同学跟我讲，其实很多同学在PHT的时候，就是讲自己的时候，这个故事是需要打磨的。我们如果以加速转化率为目标的话，就是有效加速化为目标。其实我们每个人的故事都需要打磨，就是我是谁这件事情是非常非常非常需要打磨的，对不对？所以我觉得我后面可能我会想一想这件事情，我觉得很好玩。
不管是文字信息，还是我们在一个场域里面去介绍一分钟、三分钟、五分钟的你的故事版本是什么，可以提高你的链接的效。好，然后如意。好，那行，可以来。其实我是一个爱人，很少就这样出来讲，对我也是挺挑战的。但是其实一开始想打退堂鼓，但是我看到旺特分享的话，我觉得其实还是想来分享一下。因为创业路上你看旺克在上面分享，虽然走过了很多很多很难的路，但是他能在这地方分享，说明前面千个人里面可能有一个人可以站在上面，其他的可能900个人还在路上，或者是说又回去回企业去上班了。所以这个创业路上就是。
