所以创业确实需要谨慎，而且不是说要有一个真正的创业人是盲目乐观到极度自信。你就是不能被任何人说一说，不你就不行。我可以说我七年里面，我是被所有的合作伙伴都说每一个项目都不，然后我做到了今天。但是也会有一个问题是过于相信自己，因为一路都是靠自己走来的，会有些人会觉得自负，明明告诉你了一个成功的捷径为什么不走？因为你很难去相信这条路适合自己，每一条路路都是自己走出来的情况下是会自负的。但经济下行，任何一行新的一行都是还是要保持初心，不能过于自信，所以一定要多学习。
然后跟我约的最后位置山山，然后还有同学想加的话可以OK好，我们现在。
hello大家好，我是姗姗。接刚才的话题，我觉得得用借用开源之前在小红书发布的一句话，就是一旦放飞过，其实在很难去做。马真的是的。
我自己之前是金融的打工人，然后后来自己两个创业。第一段是自己做了一家云杰出公司，然后其中两次是B1到B的，但是也陆续的从0到1，1到10过来了。然后现在也在正常的维系着，也成功辅导了三家，公司已经成功上市了。第二段创业是我做餐饮，做了三家火锅店，还有一家新餐饮。对，之前认识我都知道，然后回本率还是比较高的，我最快的一个回本的家电是两个月，最慢的一个店是四个月左右，不太到4。所以说我能给大家提供的价值的就是第一个相关于咨询公司相关的，我踩过那些坑来能必过的这是第一个价值。第二个就是餐饮相关的，我觉得我是真的把手伸进泥土里的一点点，包括说客诉怎么做，包括后厨的我都都参与过了，所以这一块是我能够提供的价值。
然后今天我想分享的原因是我现在在开始的第三段，我在跟盈科宇宙第一大所在这做他们的这个教育合伙人，然后刚刚在开启，这块做的是什么呢？是留学生回国就业的实训。可以理解为说职场的剧本杀，类似于有一个综艺叫心动的offer o我是做这一块的，然后我今天想链接的就是有这个留学背景的，大厂人或者说中高层管理者想开发第二曲线的。我希望有机会大家一起合作，然后做一些卖场，做一些导师之类的，然后可以往上面发展一下。好，就这样。好，谢谢你很清楚。
你这我这条真好，你看这个结构非常好。我调研一下想如果想听姗姗前面那个咨询公司踩坑和猜你对不对？踩坑的，如果我拆，想有想听的同学们我看一下。好，下期猜你就我刚刚觉得是一个很好的案例。对，我们就拆一些坑的案例好不好？因为你这两个还都在运营，对不对？
这个公司本身在运营都在。
运营OKOK好，那我们下次我我来我来约你来拆一下，然后来开心。
我这边有声音。大家好，我叫凯西，然后中文名字是丁晓波。刚才接着珊珊的话题，就我正式在开创自己的第二事业，因为我已经面临着退休。我之前是上市公司的高管，负责人力资源。我现在正在进行我的第二职业，就是双通道。
作为我的双主线，第一就是和职业发展，包括这个生产力提高相关的。因为我发现很多年轻人现在正面临着就业或者是说转型，有这样一个方面，很多年轻人也是需要有人去辅导，或者是说刚才正好如懿也说过了，他做那个后续，我自己也做了。所以如果大家有需要的话，在这方面也可以去我能够去赋能。因为我毕竟有二十多年的人力资源资经验。另外一个就是和家庭财富相关的，我现在也在做，也在学财富规划师。因为我觉得职业你是创业者，你是攒钱，然后财富规划它是首页，它是要守住你的财富。所以如果能够在从这个两方面帮助年轻人，这是我退休以后给自己的。
Hello大家好，就是我叫泰西。然后先先我我刚才嘉宾分享的时候有一句话印象很深刻，叫做我还拍了一下，叫资源本身没有任何价值，只有让自己有有价值，资源才有价值。我做的事情就是一个让自己有价值的事情。我是一个优势定位教练，然后大家听优势应该知道，其实我特别喜欢这句话，是因为我觉得他是因为这个人他才开始展现他的价值，而不是因为我这个人因为拥有了什么东西，所以才让我这个人。所以如果大家对自己去发现自己的独特价值，这个东西是你与生俱来的，这个东西是不会被任何的外部影可以来找我聊一聊，因为我现在很想要去访谈在日本公司的道路上，可能是-1到1的过程里面，你内心真实存在的痛苦或者是卡点的部分。如果你就是我们足够真诚的话，我们聊到那个氛围上，也许我也可以给到你一些支持。因为我自己的。
大家好，我叫萨沙。
我是之前是做猎头。
