我们算一个比较传统，但在仓库里面又算比较领先的一些。然后我们在明天里面还算还能靠前，然后我们主要还是用AI可能是整整套整套的操作系统。你做一套软件叫AIOS, 要不要自己做。但是我觉得这个赛道未来可能会有更多人介入，因为更多人需要用AI去获客做内容，做IP, 然后我觉得我们可能想能见到更多好玩的程序员或者谁更基础的去做各个平台的获客。
做agent，做那个skill, 做那个怎么弄不下来，可能更多好玩的人去大家去聊一聊。大概这样李明老师是吧？对我姓，我叫李明，我叫张李老师。您的那个呢那个就是把这张截图先看一下。原来的大家好，我叫袁一。我现在是处于半退休的状态，应该是。对不对？
去年对去年去哈尔滨旅居了，他是回上海度假的期间，然后之前因为是开了十年的线下的中国奢侈品的一个实体店，我属于线下实体的一部分，比较少的那一类。
对，然后应该算是他吃到了一波小红利，就是时代的红利，还有行业的红利。迟到了一点，然后但是这个行业已经怎么说呢？会有一些天花板，然后干了十年，然后我觉得也差不多，就是这些钱，然后就想着稍微自由一点，做一些自己，其实一直是在做自己喜欢的事情。
然后再顺便今天来想要看看，大家现在会做一些什么有意思的是一种各自的这种事情，这种状态刺激一下自己。对，因为现在处于是更多的是比较自由地去哪里玩玩，然后看看，然后去交一些朋友这样一个状态。
对，只是要再回到台州吗？就要再回到台州吗？我想，你是说一人公司的这个牌桌吗？对，其实一直在一直没有离开。对，只不过说可能在做一些其他的可能偷偷一些项目或者干嘛的，反正就先看一看。
好的好，谢谢。来我们。大家好，我是顾楚丹，我是东华大学的老师。然后我来这个目的是做田野调研的，做学术调研也来了。
也从12月底，然后到现在，陆陆续续从除了中间过年，没有参加，直接周末一般都会在。然后我的研究方向是平台经济与数字劳动力管理，还有数字社会安全风险治理。现在因为一个月的这个赔点之后，到2月份，3到3月份，我决定是要做一个学术访谈。
可能就是看我们关注的这个OPC还有A的，然后到时候可以约一下来做个访谈。这是一个学术工作。然后另外一部分工作是我做的智库工作，就是做政府咨询的这部分工作。我们跟上海的开源技术协会，上海人工智能协会都有相关的合作。
六月份可能会在东方枢纽，就是我们上海新的那个枢纽中心，会开这个全球的数字幽默BC的大会。到时候我的数据会做一个发布。所以我们设计了问卷，然后也设计了相关的这样的一个调研。然后可能到时候会在群里面发问卷，然后希望大家能够得到大家的支持。
因为你们也有很多的OPC的相关的一些提问，然后政策的一些需求，当前所在的一些难点困就是障碍点等等，所以希望得到大家的支持帮助，谢谢。好，谢谢。我站起来。好，我叫于月婷，虞是愉快的女婿，要出新。
房的那个，然后我其实刚毕业的时候，就开始创业了，然后就是出差流动不到，我不知道天高地厚，但是是一个失败的一个结尾。
然后我去了大厂，然后做的那个供应链跟产品，然后我其实也是个矮人，但是在自己做创业的时候，也就是说可能把自己内功修的，就是我需要适应这样的环境，然后就是面对一个就好像是一个艺人的这种感觉。然后去了大厂之后，后来我就做了几年做了几年之后，然后就觉得还是想回归到那个状态，就是想自己去做。
然后其实我现在的话离我离职的话，我现在是一个get状态，已经有一年了。然后这中间的就是在不停的翻腾，呃我其实是十月份加你微信的，但是我其实自己都没有想好我到底要干嘛。
但是我现在站在这里之后，我其实是有一些想法，就是说我可能还是想要传统的这个嗯线上做细分赛道的一个产品。然后做品牌。我想就是跟随大家的大人，我可能想解释一下，就是我们在传统行业怎么样去用AR这样的一个思路，就是说路径等等，或者是管理的模式。
我是不是可以搭建这样的一个一个品牌的一个这样的一个就是一个有有能够落地的一个事情。然后我就多讲一嘴你之前做的那个虽然是失败，但我觉得都是很好的反馈。
他说你自己是傻，当时做了啥，我是做的传统，就传统行业他什么东西，应该是就是先，那好的，没有，就是没有，天花板很低的那一种。对，然后后来不是大厂进入了，他把这一块的东西就划分掉了，就是线上的工作，然后我也就顺势，就去了大堂。好的，对，好，我们就先这样。
好，谢谢袁婷。来，大家好，我叫何苗。我是其实我是在一家互上海的互联网公司，是还在职的，主要负责的是商户开户，商户的开发和的一个运营。
然后其实我在这家公司已经工作了八年了，也从一个小小的BD做到了一个部门负责人，部门也有12个人。但是因为刚刚说到，我在这家公司做了八年了，所以我现在在职的，但是我没有就是感觉工作中也遇到了一些瓶颈。
那我在工作之之工作之之中的时候，我可能会发现一些区区的或者是有一些想法的。但是我用的是一个比较追求完美的人，我总是停留在我自己的想法中。
我其实没有去落地执行，因为我们在工作中也一直在接触一些自媒体的，不管是抖音的还是小红书的，因为我们公司也要做小红书，我们的业务范围也会有接触到小红书等等。但是我就是想的多，我就去落地执行所有的事情。你不要先把垃圾你给我先进来。对我对，所以我这今天主要是一是想看一下大家怎么去做这件事情，怎么启动一些发展的垃圾。
真的，你相信我没有开玩笑。然后他们你们有几个谁在这个群里的吗？到底怎么样？那我把我拉进去，然后进来就要拉进来就可以进来。
大家就是开始，我就是希望的是有事情来刺激我，或者是有一个人布置任务给我，因为我是在工作中，工作中我是非常负责和有责任心的。所以工作中，你在职的时候，你肯定是领导安排。老板跟我下面就是老板，那老板叫我做什么事情，我就会去一定要完成。但是在在我自己的事情的时候，我就会把它放在腰围。
所以我一是想链接更多的人，甚至是我也希望的是如此，所以我说你现在在做一轮公司，你需要有一个人来帮助你。我也可以人生免费义务劳动，是去来做一些事情，我都可以。
因为我就想踏出了一个好的小助理。好的，我想说我的观察就是我记得我书里也有写这个观察。我发现很多，特别是我自己，我就以我自己为代表了，代表出来我们的思维方式的想出来。第一个是大结构，就是要做一个事儿，先把结构打出来，一单都干不了，为什么？
因为以前有人帮你干，先让你自己干，结构一搭出来就觉得困难重重。
然后第二个我觉得其实也不是完美主义，就还是我以我自己为例，就是我觉得从学生思维上班思维到出来做事一个很重要点，就是心理咨询想要被允许，哪怕我现在没有老板了，但是我好像等着一个所谓的权威来允许我做某些事情。
但我后来发现不是没有，我现在是自己就是那个权威，我不知道你怎么样，反正我自己是走过这个路程的，我现在已经不需要再有人来允许我做什么事情，我想做什么就做什么，我想怎么样是对就是对的。但我之前有过一段时间，我已经没有老板，我还在，好像在你前面坐着等一些前辈。
然后我好像告诉我说，你这个方向是后来发现不需要，因为现在就是因为他也不知道怎么总监他完全没有做的好，所以就真的这样一个很很很正常，这个点很正常。
我是大概模仿也是这里面岁数比较大的，就是呃1415年开始做VC, 然后后来在大厂做投资，然后从22年要辞职之后开始，现在是B站的巡查组，然后现在有差不多在B站有接近百万的粉丝。然后已经付费变现了。所以大家如果对支付费有兴趣的话，我现在差不多有几万万的费用户。
然后呃如果对这个方向有兴趣，可以来问我，然后我现在的想法是说想探索一下，就是用AA在自己的极限。然后我们可能会给大家做很多很多的实验创新。产品能力有很多短板，比如说我也很想有SEO能力的同学去学习，我非常对方的投流非常好，然后也非常想知道大家在用这些东西的时候，成本怎么样。
比如说像小龙虾，它的这个成本，就是大家好像应该不那么高。不是很想了解大家在实际探索的过程中遇到的这种问题。所以想想向有开发能力的同学去学。然后就是在过去的这几年中，也经历了很多地图。所以建议大家如果要开始创业，其实你如果是艺人创业的话，一定要了解一部分老科学的东西。然后那这个是你的第一项内容吗？不太适合。
听起来就很好。但是一定要并且一定要健身。就这两件事情是就是给大家的一个非常明显的建议。因为你在最低谷的时候，你脑子就卡住了。然后你如果不懂这些技巧的话，你出不来。所以这个是给大家的。好，这个真的是走过来的，人才会说出来的。谢谢毛毛是吗？
毛毛，他出第一期视频的时候，正好被我刷到那个研发已经开始了老粉了。这种方式。好，来，大家好大家好，我叫大力。我自己之前的经历就是在复旦的这个年纪，后面的话再一个美元基金做第一阶段投资就比较偏中后期了。
这个投资的经历是比较长的，就超过十年了。我后面想做的事情其实是可以讲，就是一只手做回来，一只手放出去。怎么讲呢？就是说嗯其实之前自己在基金的时候投的项目说实话是蛮大的。但是仔细去想，这里头其实除了我自己个人能力以外，更多的依赖的。
其实一个是平台的这个品牌，一个是说这个老板的募资的能力，就是资金量。所以我想说缩回去的话，我尝试着去尽可能的去把这两个东西和我自己的能力切割开。我把这个能做做出来，或者说要聚拢起来。
我看看说我能不能在更小的能力范围之内去做这个事情。所以说我在24年下半年的时候，和我另外一个朋友拉了一只比较小的一个消费基金。然后我们俩去做一些专注在消费领域的一些投资。接下来我想做的其实是更进一步地缩小这个能力。
就是说如果看能不能从个人的角度，就是说大家的可能说一个人你的财力有现金有限，然后是不是在这个领域之内能够有限的去提升自己的效率。更好的去贯彻你自己的投资的这个策略，去把这个事情做的更好。但是这里头可能必不可少的需要依赖一些AI工具了。
但现在对我来讲，因为我自己没有这方面的经验，我也不做投影，所以说我自己一直在摸索。声音相对比较浅，我也想来认识一些比较好的朋友和老师。
然后你可以继续研究这个事情，然后另一只手我想放出去的这个想法，其实就是说除了我自己的主要做的这一块东西，我更想去跟大家学习一下。就是说大家有没有什么其他更好的想法，也有一些更好的实践的思路，我也想借鉴一下，看看有没有能碰到一些比较好的朋友，大家可以去做一些事情。太好了，谢谢大家。
大家伙儿就是这个时候我跟右边两位有点，你们怎么都坐在一起，对他说你就知道了。但是他一直视察，然后今天送完费，然后再加上一个消费基金。
因为他之后做导播课，好像采访一些消费品的创业者，然后采访一些比如说个人成长项的，比如说之前采访了陈晨老师的这样，然后我这样我我最近也在纠结我要干嘛，就是今天过来找琳达，然后我也是小熊猫AI所以我可能今年会聊更多的AI行业的创业者。然后前两天跟张明老师就屠龙之术的那个主理人聊了一次播客叫AI的。然后可能明天会上线。
反正怎么说呢？就是赵云在对现在顾客的follow有多少了，18000，一万多。我想想看，我觉得我好像是24年11月份，但我现在很慢。是的，就佛系的，现在好的，因为我觉得这就是因为你看B站，其实B站和那个博客的follow都非常难。我觉得不像其他，因为都是比较深度的这些内容。OK谢谢js好，来大家好，我是新，我现在在在图书馆做动画比较奇怪。
但是其实在教育行业的，然后我就是在暂时，然后那个自动我也是非常，然后我再找各种方向。但是你带来很困难的。对，然后我自己的话，一般来说做动画方面基本上就是没有找来，我就或者来说动画是用什么做的。现在动画还是用手工古法，这个说出来也很难得出来的。因为其实我是在探索，但是有很多细节的方面还是会需要去手工去调试，去做它。
有时候会觉得我跟AI battle的话还可以，有时候会的，我开始写东西也是这样的。当你写出来改完之后自己写，那我们一定要迈出这一步。
然后我就是和一些朋友交流，他们说公司就也在转型，拿着AI去用吉他动画片做实验的。这个应该也是个大趋势。然后我自己其实自己我想做的东西是因为我自己平常也会来勾引一下。然后我想做的是一些小程序，因为有AI之后，我觉得做程序的话就是非常方便了，然后就会让什么什么就是这个想法。
另外有个暴论，就是我觉得新浪微博跟豆瓣什么的这种平台，真的就是信息好看的这种对于客就是对于。比较好的，当然这个太大了，就问了几次。所以我觉得可能。然后这个是大家想。
好像有点，然后我现在还是在这个，是在线的一个新能源汽车的外企。然后我是对那个周边的话感兴趣，就是我的方向其实还有专业背景是跟ES这个样子是比较相关的。
所以我现在副业正在做的是我的独立站，过年的时间刚刚搭建完成了。它是关于一个家居的装饰品，就是跟我的主要方向不太相关。但是我想通过这个去跑这个跨境电商的这个商业模式。
所以我长期的是希望结合我的专业背景，就是我现在的主页就是我做做了一个是关于电池回收和一个生物维修。这个里面都有一个方向，然后其中我发现了一个比较硬核的市场需求，在一个比较细分的环节。然后这一块的话，所以我想就是那个微站它比较to C. 
然后我这块主页其实它是我看到to b的业务，但是它是难度还是比较高的。所以我是需要先把那个商业模式结合到我的专业这个背景，能够长期的一个发展。另外一个我还在做做一个小红书的要跟前面几位那个大神有差距。我现在做三个月才一百多粉丝，但是这一百多粉丝已经有人会私信我。但是你坚持做心率很棒，对，我也觉得很棒。
来我们的同学可以给我，就是这个意思。对，然后我虽然只有一百多粉丝，但里面会有可能会私信到时候就很精准的做事情。对，然后现在所以要跟大家交流一下，一个是他们私信我，确实都是说要让我有偿的帮他们去什么。
但是首先他问我这个方向，因为我自己试了之后不能闭环，我不愿意去教他们了。其次是我发现我目前为止三个月有点报的那个笔记，除了一篇是我自己预期的这个领域里面比较干货的文章，然后其他两篇笔记都是就是不是我自己原先设定的那个方向，都是我总结下来是就是我的自我表达很强烈的感受就是这样。
对，就这样。所以我也在想，我也还觉得这自媒体我还是能做。对对，所以我在想我后期的话可能是不是把我的原则性的方向再做一些调整，然后看怎么能够去做一些标准化的课程。
因为我现在手头上的事情还比较多，我得要的那个对，想一下。所以就今天对AI这个方向很感兴趣，就是我要提升我的工作效率。然后我现在只是把AI作为工具，比如说写文案，我做图做视频用他们。但是我后期的话，我希望比如说跟各位去学习，说让他们训练一个AI员工，能够替我省掉很多的，能够去跑的。
然后我说对不对，然后我是欧阳胖子，我的那两个合伙人在硅谷，我们要看的是做什么呢？我们是练突出高中生做的一个创业营，相当于是大概是一周，让他们在我们的营地里面用AI去做出一些产品。
然后我们一会儿也可以介绍一下，我们同学们虽然只是，但是他们我给大家抽出来的产品一定是挺完善的阶段了。
而且他们之前是完全没有AI的经验，甚至有的家长说他们有些人连PPT都要需要爸爸帮忙。但是在我们真的是能够用AI去做出一些初步的产品。然后我们接下来的夏令营，我们接下来夏令营是在今年暑假举办，然后我们也是跟金伟达的官方合作伙伴谢红去合作。
他们是会给孩子们带来这个深度学习的课程，然后孩子们完成这些课程以后会觉得包括而且他们会了解到这个AI的自己去帮助他们去freestone更多的创业想法。然后我来今天来到这个场域，主要是想要自己也要想要学习一些如何把AI去结合到自己工作流的方法。
因为我现在目前的主要用AI的尝试是用像nova或者minus去做一些小红书封面，或者是差距去润色一下我的眉毛。但是我们还是想AI结合到客户管理这种。好，谢谢老李。我叫luna, 然后我是去从大厂毕业，然后做了十几年的项目经理。现在目前还是一个摸索的，没有他说的第一步，那就过来跟大家学习一下。
然后我现在想做的方向是跨境电商，或者是内容创作。对，好，谢谢刘总。来，朱总，大家好，我叫陈彪陈彪，你好。因为我第一次来参加这个活动，然后我个人和我的合伙人是对AI应用比较感兴趣的。
因为我可能跟在座的各位有一点不一样，就是我们是做企业服务，然后有相对比较成熟的团队。可能。但是我们是在AI探索这块，就是可能很花费时间和精力的。
这块包括我们刚才我们特别请了昨天做我们企业的AI顾问，可以帮我们去搭建一些智能体验，或者一个应用和部署这一块。我们希望的是能够借助AI的一些工具，或者是方法，能够更好的去为我们的甲方提供一些补班。不仅帮我们客服，也帮我们自己内部去提提效。好的，谢谢你们，你们都奖励你，你公司在干嘛？我们是做企业人力资源服务的。好的，谢谢。
在游戏公司做的是前期策划。旅游和数字人才。
好，我们在群里叫朱教授，MTP在上班。机器人视觉的海外销售。然后我们刚开了一家小贸易公司，然后做的也是九月的。想了解一下做外贸的等财务的，还有用AI用的好的，然后正在开发一个AI的硬件里面，我比较批，我目前定下来是五月份能够把demo拉出来。大概五月份如果还在的话，可以来问我。什么，你用AI用五月份的拿出来硬件，硬件下午好，谢谢。
来，我之前开过开的活动，是在两那个活动的话，是我刚开始就是自己，你确定是我吗？对，我一共才干了19个月，因为这是一年，刚开始不是很大。然后当时的话就是因为当时自己也是靠着一个人用AR还是赚了不少钱。但是没有系统方法论，但是一年之后的话，我后来去了深圳，跟很多优秀创业者去学习。
然后当时的话了解到创业这种比较重要的事情是因为什么？但是脑科学和健身是有一个我觉得在创业中是需要持续锻炼这件事情的。对，然后我介绍一下我的背景。我的背景的话就是之前也是在新加坡和在香港还有法国。
然后我当时是看一些跨境方面的一些自费的投资，然后再包括之前也在阿里其他成员去做一些有一些。然后后面的话就会发现，可能在做业务或者是做一些增长方面，我可能更加感兴趣一点。所以说后面的话就选择了增长方向。然后在去年的时候，我自己是在去做供应链商。
因为我之前在新加坡的时候就已经发现了，就是跨境，然后再加AI他是一个能够跑通的链路。然后我的合伙人他自己是在美国，然后他自己是之前是从IBM回来的。
然后我们两个探索了很多的AI工具，但是目前的话有一个结论，就是我觉得只有在懂了业务之后，你才能更好地使用AI因为我之前也问过Karen，就是说嗯你得去知道这个AI他们在哪个环境里面的。因为如果你自己在创业的时候，把自己所有决定都交给大家，我觉得是个非常有风险的事情。
他给你的一些市场，包括他以前的逻辑论证不一定是对的。对，然后这是第一点。然后第二点的话是我现在也是做AI去做一些项目。因为我们发现当你懂了以及你自己也会去了解到一些你自己过往经历一些复盘。然后你去教AI和调试AI它能够帮助你写一个非常好的报文。然后这个点的话，我觉得是需要一个人持续去学习。
举个例子来讲，后来帮我一个老板，他觉得我个人成长，他当时是没有时间去做一些。
好，我自己所做的事情就是由由youtube上面去帮他去看最顶尖的一些传播大师，他们是如何来去策划他们的IPOI的，然后你就把它放一放，然后你就在一周去做一个实验，然后你看哪些款它是跑出来的，它的数据是什么。然后你在这一周之后去复盘，然后再把这个复盘learning再去调试AI说OK，你帮我记住这个东西能不能再跟我们怎么做。
然后这种方式做营销的增长会非常的当你去了解到这个营销外部去尝试这个，我们就可以一些增长飞轮。所以说我会觉得这是一件非常有。
然后我也可以回，就是你刚刚说是说自己因为这个问题也是我去年一直在，但是你要知道就是说你。是有帮助的。所以说我会觉得当你付出你自己的时间和金钱去做，那你就有资格。因为你自己的时间，对，然后你可以帮别人去走，所以说我就把它分成。然后是在做一个跟个人成长相关的这个也是我。然后当时在国外有个非常有，所以说你的生活是匹配设计的。
但是这个点的话是指你进去了解这些你的价值观是什么。所以我目前没有这个东西，但是有一些很感兴趣的用户，然后他们也很想体验。但是因为这个东西我觉得是一个非常关乎大家成长的事情，所以说我也没有想好怎么把这个idea给传递出来。所以说这个也是我目前比较大的一个卡点。
Okay，cool, 你肯定来过。
我知道我想问你一次，你也很早起床，应该才八个人左右。因为我当时没有想出来，就一直因为我当时就突然用。但是我当时觉得很无聊，那我就是你这个就是。你觉得你把所有对象你不需要的话，展开说说谢谢老师的分享。来，我信你，那我找你做的比你多，好吧，但是基本上也是一个毕业级创业的这个情况。工作室的话可能是文旅版这些。
然后听到艺人公司的话，可能所以从IT的产业化转换，就是一个人在做。就是我们团队里面有。不来得及，这个上面具体是啥产品在哪里买。商场建议会有一些，然后线上的话比较少。渠道，对但是这也是我的卡点。因为我们做的东西，因为像上海这边大家都联系的，比较喜欢那种比较新奇的玩。
然后他现在推到一些比较传统的，他其实是不太受到一些渠道的认可的，或者说是价值以及价格的定价，这都是很现实的问题。人的功课当中，好的，谢谢小米来浅草。大家好，我叫浅草。然后我自己也是目前是经营一家非常小型的一家设计工作室。然后主要是做的设计，然后还有一些动画宣传，我自己本来是做都把自己该说业余的时间我自己也是做了怎么办？对，非常好。
然后还做了自媒体那个表情包，反正有一点点小什么神奇，说，说那个不要说模糊就我这是第二次来，我说所以我我所以我知道我可以。然后我之前就是做那个表情包，差不多，现在有过500万，稍等是不是不是发送的，然后那个下载量现在也就四百多万，然后在小程序上做了一些上海，然后也是差了一个月。
他是我的长项，但是我自己的土地还是在经营设计工作室。很多时候我就做的这这两个副业都是做一半就不做了，因为没有太多时间去做。上次来我其实也讲过，我想把这个IP重新再去激活。因为我没有，我等一下产品化的，上，包括上次想提了一个关于捉虫的一件事情。
后面调研发现，其实这个虽然说出了问题，用AI去做成本，应该是后期的一些运营，然后它的成本特别高。对对对，然后我过完年，然后我就花了一天的用AI去辅助，现在已经做了一个小程序出来。然后我对现在在内测阶段，然后今天的话也是过来观察。
其实他因为上次来做了一个配置，所以我们现场他这就叫桌面处理我们当时给了非常高的反馈，所以他们也拿了一些洞察回去做一些。他说我的名字叫郑词，你可以要不要，不要是记不住我的名字，可以直接叫做一点点这种词啥，这不是这个意思。我觉得我们这边好像有，然后我是其实我跟大家比起来，其实我可能经验比较少一些。因为我去年才刚毕业，从大学毕业，然后我就是。
我在美国1960年，然后在其实在咳过程当中，我是实体店创业，然后做奶茶店。在我们在美国开奶茶店，在美国开奶茶店，然后在我们学校门口，你的名字。但是因为政策原因。但是因为政策加上川普的押金，就是导致我们这没有我这个电源的问题。然后之后我在是在那个互联网公司，一个互联网大厂，然后做电商，然后做的主要是信誉常态化。
然后现在回到国内正式的工作就是制造业大厂的被骗对接的是美国基，基基本上是硅谷那边的客户。然后我们就是做的主要就是以手机、电脑、平板之类的这些高科技产品去做销售。然后我今天来的主要的目的其实就是学习我自己的未来的这个规划，其实并没有完完全全的成型。
但是我想通过AI以及想拉上我妈，她是不是是一家老师。但是他光自己在自己的这个一亩三分地里面去了解这些公司，对不对？对他当时他做的主要就是以线下为主，所以开一个工作室。对，好，所以他我不是很想他的这个复刻原始在他的一个印象当中地位。
所以我想通过互联网以及小不管是小红书还是抖音，还是其他的那种非常危险去为他播客，然后以及看看能不能用AI去当做一个辅助工具。因为我实在不是很敢用ipad当做主要的这个销售产品。因为现在的技术毕竟不是很成熟。
然后如果要是OK的话，我希望能够把我们的这个产业往外。
这个我还特别就是有可能我们之前有一个同学，就是他妈妈刚退休，然后他妈妈就是旺盛，真的他妈就各种，反正你知道喜不喜欢旅游，然后穿一些好看衣服，就是做一些穿搭之类的，然后他就孵化他妈妈。然后他就说那你不花钱，他就把这个方法论再去教别人，你看是不是跑出来了，对不对，这个考场妈妈这个成功案例。
所以这块就是我的意思是，如果你确实就是你想做的事情是OK的，就是你可以先把这个地方做出来，然后把它变成方法论逗号，甚至可以结合一些AI然后再去帮其他人。
因为主要我们要想，他是个成年人，我那你能把它给绘画出来，那你可以搞定所有这些开源，这是我一个初步想法。好的，太好了，谢谢。来好的，大家好，我是吉吉，我在一个创业孵化基地工作了十几年，服务创业者。
那就是我是我的平时的工作，就是帮助大家利用政府的政策，然后用最低的成本去创建。我今天因为现在这个市场上面也出现了非常大家在座的各位都是OPC的创业者。我们的服务也会转向像OPC的创业者去做调整。
所以我在研究的过程当中就是了解到了。然后我也很希望别人能够把活动也开到我们这边来，也在我们这边服务更多的，我们这边就是孵化的创业文化的那些客户客是的，然后我我我来这边也是心理咨询，跟大家对，服务方面。
就是大家其实做做创业到底有一些什么样子的需求，那我们才能做做更多的调整，我也可以去做一些帮助大家临时的改革。然后我现在关于AI方面，就是我个人就是我也用了这个AI的一些工具去给我做一些降本增效，但是我用也用不好，我也都会来学习一下大家到底是怎么用的。
因为我们老板也一直在跟我讲，因为我喜欢手搓PPT, 然后我老板就一直讲，我，他说你这个你被AI你就很快就被淘汰了。我也想要学习到底要怎么样子去用好AI的工具来跟大家多做一些交流。你说你有个好老板还跟你说实话，确实来来好，我是群里最后一个，当时我应该在路上。
然后现在我这个牌子上我没有找到我的银行卡，里面有一些有的你继续，我拿的是这个柚子和宇宙来给他传过去。你肯定在宇宙里面，柚子给你们肯定合作，一起来给柚子传过去了，来继续。然后我是去年6月份才提出意见，然后现在目前是在一家半导体公司做软件测试的话，有半年的时间。
我我之前在我自己的专业背景可能是比较杂的，本科的时候做的是一线的教育的一个数学教师。然后在研究生的时候读的专业是电子信息的控制工程团队现在也支持了一下，半导体控制或者是软件的相关的一个行业。在研究生期间也接触过去兼职做这样的一个编剧去写剧本。然后因为我之前也有过慢慢想。说人家。
文化的一些社团。最开始我一年来上海的时候，我就是因为他报了一些年代社区，然后去观察他们的一些活动。他们对于研发的这个社团，他们在做什么？然后一些出版方，但是我还没有成功。因为我当前的这个主页，他加班都就是我昨天还在加班，然后我今天才过来，明天可能还要继续，晚上还要加班。
然后我其实现在是有辞职的一个想法，但是我不知道是我的成功的路径或者是有效的路径是什么。就是我不知道这个学习性是什么样的，观察一下主要做的方向是什么。然后目前我关注的一些。
也喜欢去总结的体系，然后也想用自己的帮助其他人度过。或者是说我这条小白，比如说我在。和一些东西。然后。
我觉得柚子，你说今天我待会独立的事情。第二个就是你可以先从帮助自己开始，你可以自己会有一些痛点，你先不用想太多的，先能够解决自己某些问题。大概你觉得自己某些问题是你们会有一些能耗，就刚刚多少次讲的，就一定会有一些经验方法，你可以自然地用到别人用户给到你的反馈是目前的也可能就是在时间节省。
一个环节不重要，能做多少就做多少，没关系的，没关系，真的不要逼迫。我觉得先把主页开放好，然后先分析自己是财务上是安全。在动作不变形的情况下，他就可以。是的，主要是我应该还没在群里。然后我不知道为什么，我这边姓扇熄的，出门直接报名的是吧，都应该给你加个微信，然后我给你微信来回来然后我，然后我是一名律师，然后主要做的是那个数据系统企业数字化转型。一些AI的合规。
然后我今天过来也是想跟大家能量互换一下，然后了解一下。好，或者说了解一下创业的AI的人们都在干什么，或者想什么。因为其实我们呃，我觉得律师其实蛮古早的一个艺人公司，就在艺人公司概念出现的时候很火，就是一个意思。不是，最早可能有这个叫什么超级个体的概念，然后后来又是一个公司，那我们天然的就一定，这都是我。
然后我们现在或者是两件事情，一件事情看怎么样能不被AIT来做法律然后第二件事情就进行提交。
大家能做出来什么东西？跨界的。但是这个赔损太大了。其实我因为也是促销商报的活动，可能不在群里。那我现在其实是一名网球教练，然后自己在市民新天地这边也有一个自己的运动场馆，网球和皮克球为主，其实我们心里会比较特别，现在虽然是一个运动方向的人，但其实我以前和刚刚坐在前面这三位。
其实可能是同那个时候我在私下做了十年，然后后来在企业里面，然后一个月做到CFO, 然后后来也在创业。因为我们说是我自己的一个，所以就是慢慢把热爱变成一下职业。所以现在等于也是一个自己老板，那在经营这个还有一个同时，其实本身也会专注一些像心理学，包括自己也是一个教练。
有人生教练，其实也是希望通过像这样的活动，因为其实之前一直在思考，因为这个公司他说很多自由职业者，我是一直希望能够成为一个像联盟一样的一个属性，就让大家更多的一些不管是链接也好，或者说大家的业务上的一些互动。所以我觉得这个是非常有意义的。然后其实前面第一个周凯讲到的那个，呃，包括表自闭症。
因为原来我一直在医疗行业，包括你讲到的人物预防，其实我都有很多顾虑。因为我之前自己也做了一个，说实话没什么好，99%。但是也是就是从当时工作出来以后，再，那个名字就是叫perfect网球疗愈。
我也是想把运动我刚才提到了一个，所以这个是未来，大家会比较关注的一些点，所以我也觉得说，比如说把自由职业者，可能甚至把一半再把一些我们的青少年怎么样和运动能够，说白了其实今天也是给自己做广告。那个场馆做过好吧，叫泡泡棒，就在老师们这边，没关系，待会儿那个都可以发群里的，到时候可以加到群里面。
大家有任何的社交媒体平台然后都给他去，反正以后有需要大家可以做更多交流，然后打球什么的都要好的，谢谢。Hello大家好，我是嘻嘻，来自成都路虎。然后在路虎这边做了接近六年的社区运营跟社区营造。
同时我们也在成都发起了连续四年在十月底发起了一个全国性的社群大会，叫CC成都社群大会。然后统计出来是我们社交大会的发起人。然后我们这个设计到现在，其实主要是会围绕社群，商业地产，还有消费，会，还有我们的一些城市更新相关的一些大会。
这次过来，也是在我们CC的一个群友的强烈推荐下，我过来做学习。然后我们这个大会其实我们从大会开十月底前半年上，从三月份开始，我们就会做广泛的KA调查。
那包就包括很多日常的内容，他开了一些在做的这样的事情，可能就去到不同城市做城市游牧。我们昨天跟上海市，昨天在阿里云做了一场全市融资化，然后我们在成都本地也在做一个连接性的线下的内容活动，就要50个。
想认识的成都人，都是从去年12月开始，我也做了一个艺人公司专题的一个活动，在年前大概做了7场左右。今天其实主要也是我们田野调查的一个部分，也就是主要过来向他们学习一下，我们他们出租车的一个公司是怎么做的，了解一下，你跟我说。
了解一下我们，海豚的这种公司的一个现状和参与的人群大概是什么样子。来学习一下大家对于AI, 对于线上线下金融组织的一些模。因为我去年虎嗅那一场，我是11月21号在北京也办了一场。我真的真切感受到不同城市的创业者的有点像什么味儿，完全不同氛围。
对氛围或者包括他关注的关注领域的完全不同，北京去做自媒体会多一点点。就是我自己在上海的感受是上海是非常先锋的土壤。就是你今天听一圈，包括我自己去参加一下，我120平方的样子参加，我觉得在上海我的感受是大家有点还蛮我觉得非常好，就很创新。大家都做自己的事儿。
你看像我刚刚那个就是我不管我之前做什么，但我现在有一个我想做，然后我就是去做它就是非常丰丰富多元。我在北京可能因为可能只要样本足够多，23个人我就会觉得好像没有上海这么的打开那么的多元，那么有想象力，但都没有关系。
所以我为什么我觉得就是你刚刚正好城市之间是可以相互交流的，因为每个城市是因为营商的环境，整个文化不一样，所以它就土壤都不同。不同的城市之间打通的话，我们可以看到更多的。有。是的，其实刚刚开始在讲虎嗅的那个，再查查查这个，还有机会下来都跟你学习一下。好的，我们看一下。
好，那谢谢Jerry. 
然后来自成都的，然后就不是这样市场中心的负责人，然后也是随着成都市领导会发起的。我们录制的东西的话，其实是在成都落户的一个在地。然后2025年的话，其实社群自发组织活动超过一万场，所以一些活跃度还是挺高的。另外的话我们CA程度性大会名字叫程度，甚至它的定位一直是一个。
然后今年的话是第五届了，今年10月份我记得是我们今天可能会到来，升级为发的是假的，是不是？然后C6的话到现在的话，这个千人大会，去年我们观众大概1300，然后我们平均票价大概1000万左右。然后去年我们找两条，一分钟就全部下来，所以参与度还是挺高。
他其实关注的是奢侈思维，在社会创新跟商业实践里面的。所以他的观众是来自于商业，然后新消费，然后社会创新，文化创意地产各方面。就按照我们去年的观众，所以他其实还是一个在全国范围内，还是一个很有影响力的大会。然后今天其实刚才Jerry在开头的时候，我觉得有一句话可能共鸣感会特别强。
我刚刚还发了个朋友圈，他就是刚才讲到，其实现在我们关注越来越年轻，他们更关注你的表达。我一套手机是，然后有微创。其实这些年我们一直在坚持，因为我们不能在选择案例跟招聘的时候，我们有一句话叫有诚意，有意思，也有他为什么不重要？
所以你看我们CAC其实大咖很少的，其实大量其实都是那些在一线有很多很好的实践经验的这样一个时报。所以我们其实也是一个崇拜的一个理更相信其实环节嘉宾是不是真的愿意成立的。
没错，带给观众的一个，这是最重要。今天体育价值观，所以我觉得今天其实您的前面开场的一句话比我的共鸣感会特别强。所以活动结束之后，我也希望你们现在也可能跟这个交流的过程中，所以这次来其实我不是做艺术公司的，所以我们是在全国。好吧，去期待他在艺术公司这个赛道上面，今年也是我们新的重点关，然后能够跟有一些更多的好，谢谢大家。
还有我们的就是想带着谁，我是王金成。还有一个网名叫四区，我发现从这个大哥开始就。
不是，他可真诚了，他们三位都是可真诚了。我现在给主管当时说，因为我们班级其实不是，去年10月份CA大会是吧？我现在在那个平台上，刚刚他也提到了，出门，好像是出门的那个业务合伙人。
首先是大家知道吧，大家好多人在出门报名的，好的，我非常建议，大家有时间去成都去路过看一下。因为虽然说在那边待了一年半，但是我觉得那个还是我的心理故乡。
然后刚刚你放那个虎嗅大会的时候，我觉得你可以去比较一下，就可以和他的一个区别，就是我们那个CC是哪为了增加这个，CCC大会它的一个模式是第一，它是模仿英国的隔音节，我们所有的活动全都是户外，然后就是穿穿插的。
就是大家拎着拎着，然后逛着集市听首歌，然后看着戏剧的话，第二我们是把老师全部改下来。老师必须得自己招生，就是你所有老师不是说我我有我有获取成功案例，我想打开我的能力，他必须在之前就通过腾讯会议，通过其他的召集方式。如果你招的生不满的话，你的账户就会你的内容，然后能够满足别人的。所以这个是我们第一个推荐。
第二个就是我们出门这个社区平台。这个社区平台现在我们对外报的是，但实际上因为它是1800万，然后137000的那个社群的俱乐部。他最早是从疫情开始，就大会堂开始表现的是基本上社群的一个，我现在做的业务是一端是我们在平台上承接了很多一些优秀的主持人。
另外一方面就是说现在很多一些资产空间有非常大的一个运营的一个逻辑，或者一个是是是，我们是连接那个资产运营商或者是开发商。然后用社群之家的一个模式去做这个现场的激活。我刚刚听那边讲的时候，我我我突然起个念头，我翻了一下我妈的微信。我妈现在在东北，我们老家是和新之类的一个地方，就是客。
我在琢磨半天，我觉得他还行，其实要人设人，有人设，要颜值，有颜值。虽然年纪大了点70多岁，但是我想一想，就是把这个七十多岁老太太孵化一下子就是一。
我现在就是说这个模型已经调整了，基本上就在开发商，比如说像运营商。但是我有一个很重要的一个卡点，就是我们发现在社群这个行业，它是城也是人，但也是人。没错，就是它城是因为它是人和人之间的这种连接，对吧？
咱们开展是不能取代的，一半一半也是在这里，就是我没有办法去复制这个。那就是说我们有那么多的一些自主运营需求。但是其实我们核心的社群运营的老师比较少。所以说我AI的第一个需求就是负责人的需求。我们接下来聊一些很好的一些社区医师，一些老师。然后他们的经验可能就只能面对面地去传输他们。
但实际上百分之七十八十的时候，他是可以有公平备案的一个导师去上面就是我们的工作人员。反正我刚才我已经发了，我觉得朋友圈的一个结尾，就是说像我们这些70后的老政府，对吧？
就是一定要向年轻人去，好好的归零学习，然后把我们当成阶梯，把我们当成舞台，然后就是给好多一些业务人员去解放更多的一些。就这样，路虎跟那个是怎么写的？鹈鹕，不是，上面一个发到群里，他是山山东脚下的，衣服，就是上面一个林字底，下面一个微信就是成都路虎。对，要目的是给阿拉亚南路湖，OK现在在阿拉伯大地。
好的，没事儿，我们等会儿中午等会儿马上就要休息，我现在就可以先做出来看。对，好好，我叫等等等等等。一下也跟之前在麦肯锡做战略咨询，后来在合作，也管是不是电子创投。然后去年6月份开始，从郭志伟出来开始创业，践行我的天天给别人吹牛是吧？
那我得自己吹牛去创业去创业了，对吧？所以的话现在就开始找到了一个非常小的一个切入点，就是帮创业者做39 25。然后我现在主要就是用notebook帮别人做的商业价值。我觉得对我觉得效率非常高。
因为以前我们写一个报告，然后好久时间22个小时2个小时，我的任务已经完成了，我的任务就交不了了。所以我现在的1亿人工资，现在已经从拍短视频的拍一点，到时候到开始的这个交互都已经都完成了。平均一天有个一天有一两个3线都可以去交付给这些中小创业者。您客单价多少？1980，那还不错，很好好的，谢谢。谢谢，大家好，我叫宇宙。
我来到这边，其实更多的想要听一下大家在这个公司这个过程B的一些人在做这个小部分。因为现在这个AI工具很多，所以我想要是把你准备按揭，对，就是一个现在大家视频这种可以提供，大家也比较熟悉。但是其实现在已经出现很多这个。所以说我这也是作为，所以想。
好，大家好，我叫慕言。然后目前经营一家小公司，我们的客户是高校跟高校的大学生，主要给学生做一些工程实训，就是工程师的培训。然后非常幸运，我们公司诞生在AI这个时代。
其实我们公司虽然不是AI公司，但是我们公司大部分的工作都已经AI化推荐公司的，人，六个人，他们多少的，学校的话差不多是有三十多个学校。然后主要是给学校里边的学生上一些实训课程。
还有就是学生等于说参加一些培训，然后目前过今天过来，主要目的就是我们公司遇到的问题就是在AI使用的过程当中比较散，我想让它更智能，就是完全完成一个员工的工作内容。那你把员工微信发给我，也不是员工就知道我要咱们有没有管理人员就可以了。也不是去取代，因为我们公司本身就是在这个大的背景下发展。
好，然后好的，谢谢。我你看我们今天就像有些时候做SaaS的to b的场景的同学，有一些是在网上同学，今天现场全都是需求，听到了吗？就好多东西，但是不是那么的明确，但能听到好多人在应用上面有一些多多少少的，其实你们一方面在看有什么方向，看别人做什么，其实你也可以去听一些需求是什么，找一个很细的，可能你能做的先可以先去看看。我就不知道。对，都是应该还有两位。
今天来的比较晚。对，对，想高效地从开源这儿获取我的能量。然后因为今天太忙了，能量也比较高级，所以就来的会比较晚一点。然后我的背景就是我做一些东西也19年，但是他还不叫艺人公司的时候，然后我之前做的是线上的考研类的培训，但是其实也是一个非常小而美的。然后好多是的，0到100万。
其实在三年前用SUV的告急，然后就遇到了coach这个职业。现在其实我的另外一个身份就是level的面向，就是大家的这样的艺人公司，然后一方面是可以有一对一的，好，然后另外一方面就是搭建这样的小群体。比如今天我们更多的是头脑，那可能在我的场子更多是另外一部分走心和身心的合一的。
然后我可以给大家提供的，我最近自己的小成就，就是我觉得第一对于定位这件事情，因为对于运营公司，来说，其实最重要的是你的客户到底是谁。然后我觉得通过自我觉察，我更多的知道我的用户他的画像是什么。
然后第二个就是前两天跟care也分享，我发现我的社群100人的社群转化率有50%。然后客单价大概就是5000家的这个内容。其实我我我也调查了一下，基本上全部来自于信用资产和他人的推荐。
然后我是一个极度看重人的一个教练，所以我对于团队或者对于用户都是一个真诚和爱的状态。所以有点像那位先生说的，就是把自己的独特性发挥出来，然后跟团队或者是跟用户的社群的关系。然后也在我们团队在收发很多幸福的事情。然后大家如果想要知道就是0到1，怎么0到100怎么跑通，还有就是怎么样去看中人，洞察人可以来链接我们的一些细胞。谢谢大家。
来大家好，我叫他是来参加那个玄学的，其实我不敢保证，有点害怕，真的吵的就是我就给我后场被我累死了。然后我是做了十几年的人力资源，对，然后我现在发现AI的这个介入，可能人力资源是这个部门可能将我想再更多的了解一下这个渠道。然后可能是这样的话，他会AI很多部门的改革，我可以架构的这种可能我想去在。
OK, 谢谢大家。好的，这样子，我们再花十分钟时间，我们现在第一轮结束。我们现在直接第二轮第二轮close，我们就休息一下，要不然会直接提问的环节。
刚刚会议里面听到了其他所有的同学讲他在做的事情，有一些数据就是没有数据。我们现在可以集中来提问，提问的话有几个规则。第一个就是如果你想问的问题是跟一个概念的科普有关。
比方说你刚刚讲什么一级市场是什么意思，这种就不要问，问直接问AI直接问问AI然后第二个就是你可以提问，你可以问现场的某一个人，某几个人或者是所有人。我也实在不知道该问谁，就说我有一个问题，看有没有人认领。
好吧，最好是有执行力的问题，问题越具体越好。然后第三个规则就是我们兼容比较多，我们每个人先斟酌一个问题，先斟酌就问一个问题，有同学会不用他的额度，那可以再去问好。然后问题是没有顺序的，我直接往正常人就好了。然后我的方式帮大家来澄清问题，好吧，把问题澄清好，被问的同学不回答，我们先把问题澄清好，记录下来，然后我们就可以休息了。
我们到下一那就来回应好，然后有没有人来，我问问题可以直接往桌上扔来。我想问李明老师，然后我想问您这边AIOS搭建大概花了多长时间？整个它的作用是什么？然后最后成本收益怎么样？我们大概就是先不回答我们的好的打样了，就这个问题。老师您回，您翻译一下，你听到的问题是什么？
就是我可以一句话就讲明白这个事儿，就是不讲他，你当时，是的，就是他就会问我问了多少时间，多少代价做出这个东西了。好好好，那我们就好。您说一下，我们都发两年了，然后。
没关系，比较复杂。因为他很简单，不是你看老师要展开。没关系，我们轰一下，我们到下一轮讲一下，为什么。因为你讲完了，别人会追问的。OK我也提一个问题，我觉得那个OPC是个趋势，就是大家对OPC定义是不了解的。第二就是如果每个人想做OPC, 你想在这条赛道上赚了多少钱，一年就是大概有个目标。
比如说我现在听下来，有人想跟，他求爱，有人想想赚一个亿是吧？他这个就是你想知道你想知道对于他自己在一人公司的这个一年多少钱。什么叫OPC的？就比如说他OP因为OPC我认为不是一个普通的创业。比如说社交带过去两年，然后我在上海也有个协会，我们做团长的很多协会的就是每个人对个人的收益是有预期的。比如说我一年赚一万，这样行了一些。
***是OTC的，一年赚一个亿。然后第一个问题第一个是你想赚多少钱，1个小时多少钱。第二，你想问他自己对OBC的定义，对对对，OK清楚。好，有人要认领这个问题的吗？好，那这样子我们待会儿我直接把它抛出来，反正我是有答案的，我可以把它放到，我们可以直接来讨论一下，所有人是不一样的。好，来继续很好的打样。
来，我就问毛毛如何突破焦虑的状态，如何突破交易的状态，这方面都是一个具体的。我可以不要好。
我看到OPC的后端有可能是好几个OBC形成一个项目去接企业的。有没有这种模式，就是说在这个过程当中怎么去分活，就是一个一起接待的话，怎么分组？我们现在有同学在practice这部分有吗？已经跟其他的艺人公司在合作的，有吗？我们有一套分配的，有对我我我们有一套，我们现在有一套三千多万。OK好，那待会我们可以来分享一下。好的。
就是说可能对于现在AI来讲，就是对于我们这种实体运动类产品播放方式，能够通过AI通常是拓客，还是做宣传方面。好，我把这个问题翻译一下。我觉得如果是在您的这个视角，可能会有一点点就是太细了。
我们来翻译一下，比方说用在就是获客增长的这个场景下面，好吧，具体是什么业务的话，我可以多展开。因为大家可能其他人没有在做这个场景。OK你肯定算一个周盘，可以分享一下。对，周盘有你的产品的场景，还有吗？有没有把AI运用在你的这个获客和增长的这个场景里面，有。那就揍他没有吧。这是无问题的。
如果说我们想组织一场有价值的这样一个公司的深度研讨，比如我们在筛选案例跟嘉宾的时候，我这些结构可能是更合理的。比如说可能在一些公司上面，他有哪几个方向是大家迫切的需要想了解的，能够帮助到大家就是家庭的案例的结构的。
这是个好建议，你问我还是问所有人，我想问你，你好，可以，就是可以线下交流。然后同时我觉得可以把这个问题翻译一下。因为刚刚其实有几个同学去视角，然后支持系统视角。包括我们有的有那个智库视角，对吧？
刚才那位同学是应该是慕斯，慕斯好像也是跟园区相关，对吧？还招商相关也可以做一些社群，就是我们也在，但是不是我自己就是去政府里面的筹备一些OPC的社群服务中心。对我觉得可以翻译成，对，刚刚属于那个我会跟您交流，那我就可以把稍微再翻译一下，就是多听一些大家的需求是什么。
因为刚刚几位同学都提到了，就是想说我们现在知道的是好像园区会不会给一些税费，给一些like token, 对吧？对，这个是我们知道已经给的。但是从你的实实视角，你是做什么业务的，你会希望需要大概怎么样的一个支持。我觉得大家可以忍一忍，好吧，这个里面但是不一定来咱们可以解决的。
所以这次会这个是可以我翻译一下，就是利润公司可能的一些从支持的视角上来说更需要一些什么。就除了token, 然后来工位或者是一些税之外，好朋友们问题来，我想问一下，就看看谁能回答。就是，在一人公司前期阶段，把他的预算都比较有限。但是我们可能等一下，他需要法律工作。
但这一块，所以想问一问，做服务类的，做服务类的这个伙伴们，你们的客户群体怎么样？
因为如果是前期他需要节省开支的情况下，他他他的全球外包，他的经历也不可能很大，然后他又要节省人力。比如说你模拟了一版你的客户，比如说像熊总，他们是什么样的体量，他能够清晰就让大家去问，因为我了解到一些做大家创业的就是他们比如说他直接卖这个产品，他的客单价会比较高。
对于今天的利润公司起步阶段来说，等等等等。但是然后他们也会想说去卖课程。但是卖课程的话，他学了他的课还是要花。比如说一周两周时间，其实也不能缓解他的这个压力。他的就时间的压力。我所以想问一下，如果说AI部分类的这样的一个客群这个规模，然后你是怎么解决这个客户的矛盾？
一个是客群的规模，对吧？还有就是你刚刚说用户要么是买就摄影仪和摄影仪的区别，对吧？一个贵，然后一个就是还用不上，这个谁能认领，昨天应该可以，你有思考吗？
我简单分享一下，我一直在探讨这个问题。好，还有同学会遇到吗？就是你自己是一个来maybe是很高兴。刚刚是哪位同学是做这样的？
对，对，小野你也是做，其实你也是他这个角色，你要不要认领这个问题，就是你的客户，但是他是直接交付一个配置。好像凯瑞这个问题其实我给从企业应用的视角，构建客户的视角来来做一些分享。
可以，小野比方说卓宁，他可以是从这种就他去怎么去开拓甲方，或者怎么去开拓市场。对，比如说我们是作为服务的采购方，而我们是作为甲方怎么去筛选这样的，或者说我们会有什么需求需要去做这样的一些可以，然后顺着你的问题，其实我对小野有一个好奇，其实或者有一个挑战。
因为你刚刚说你是1980去帮别人做配置了，因为我们但我自己的我有个猜测，我觉得一个配置做的好不好，不是本身的这个东西的呈现。而对于我们的商业逻辑的一个推演或者设计，就是很多人他卡这个地方。
但是这个东西AI做不了，或者说AI就是一个来illusion。
其实这才是你真正有价值的地方。但是如果你把你的这个东西算进去，980就绝对是就不够。我就1989年都跑不下来，这就是我们未来的挑战，所以因为但这个也正好印证了刚刚微微还问的那个问题，就是你是授人以鱼还是授人以渔，你收多少钱，你自己的目前思考是什么？
可以OK, 我还想补充一个，就是那个小野这边像你我我就想了解一下，你做了这么多的这种商业计划书，你对这个实体经济的这个体感是不是一样有点不是那么重要，可以有空再讲。青少年也都会教学生们，但是主要是帮他们理清这个商。对，但是现在我了解到是其实投资人可能会更看重配置。我想问一下商业计划书的具体应用场景是什么？好很好的问题，来继续。
我想问一下，他们两个各方面，因为我自己在美国，可以帮大家自动发送。他不要说，有人目前有小龙虾发自动发小红书，有人在用这个问题，就听说，现在应该是有局部。对，但是我刚刚讲过，他们有很多朋友，他就是用微信号可以发微信公众号。就这件事情。然后我觉得这个还挺有，然后我也想。他能不能就是一键在那边，比如说一周之内把所有内容给排好，然后让帮我去发。
我觉得这个事情能够解决。对，但我不知道这个有没有试过，以及token花多少钱，然后它的准确率是多少。
但我目前看，小红书上面有一个人，他自己发的内容非常的高质，而且还挺有意思的，而且是能够帮他去卖产品。你的问题是什么？你想问有没有人做过？对，然后我也想知道这个的具体应用场景是什么。OK那我们就看到，因为小龙虾自动发这个内容其实是有效果的内容，是为了获客，对吧？
对，然后整体的成本是多少，有没有自己做过，或者你有没有没有做过的，我可以去研究一下。我之前做过类似的，我反问一下，其实我把这个事情你跟你们自己试一下就好了，就是自己花钱试一下就好了。对，就是一个不是是本身就不要再做什么地方，是是你动手做一下，因为别人给的答案不一定是真的准确，这是我的意思OK过来继续，还有问题吗？
你给我这个封面首先要有价值，要做的漂亮。但当然了，你吸引我的这个封面不只是这个BP这个商业计划书的位置，也有可能是我可可以是多种渠道去了解。
比如说我朋友介绍过来的，或者是说你这个人本身就是个大牛，你自己就是自己的品牌标签，或者是说你之前有很好的概括。我们都知道，可能就是大厂出来的，然后很有经验。这些其实和BP都是等价的，就是任何一个东西他可能会吸引到一个投资人，然后他都会去跟你去做起来，花个半个小时1个小时或者更长时间去聊。
而且细化到我的这个行业的话，我如果说我是偏后期的投资者的话，我可能面对的标的会更能成组织，更成体系，规模更大。那这种情况下的话，必须在我这里的这个价值相对来讲会更直接，它并不会更低。
它会更直接，因为我们会拿来商业计划书，直接翻到最后一页或者最后两页我看什么。第一个我看咱们这个背景能力是什么。第二我去看核心的大的数字，就是你的财务数字和估值。
这两个东西我看是在我们预期范围之内，觉得OK然后我才会去看前面的细节，然后我来判断的时候有没有价值，我愿意花多长时间来聊。但是对于早期的投资者来讲的话，我觉得就像消费价格，其实很多时候是看人，而且我特别赞同的是说，我不一定是要投你现在做的这一件事情。但是如果说我跟你接触到以后，我认为你这个人能力很强，你很有潜力。
那么我是愿意是说我可能现在我投你这个事情，但这个事情做不成没关系，我们可以用各种各样的方法去去协商。比如说我把股份转到下一轮，你现在申请银行或怎么样，甚至我还可以再追加钱给你，让你做新的事情。那我相信说大概你这个人能成，其实我在早期阶段，我就愿意去尝试去投一个人用比较低的成本去投进去的。
然后从另外一个点就回答出来另外一个问题就是说我想一下怎么说呢？就是投我，我们看看投一个项目的时候，其实最核心的一个点还是为了要赚钱，并不是说一定要让他上市或怎么样，各种各样的形式都能赚钱。
所以说我要不要投他，以及说他有多大的价值，完全取决于说第一我的钱怎么来，或者是说我预期通过投资，我获得一个什么样水平的回报。第二，我是以他为核心，再去找到项目。这个可能和大家很多人的认知是相悖的。
就是大家觉得说这有一个好的项目，然后所有人都要投，其实并不是这样的。其实从投资者的角度来讲，更多的是说我先想我能找到什么样的钱，我的这个钱要求的回报是多少。
然后我再去找匹配的一个账户，比如说我如果是一个保险基金或者是family office那种，可能说我希望我的钱能够长期可以把钱放在基金里20年。那你每年给我一个5%的回报都OK的，只要说跑赢通胀就可以，那其实我就会去找一些长期的稳定的项目。比如说我最晚的可能买过债就可以了。
如果说我是一个个人投资者，手里的钱也不多，但是我就希望通过他来赚一些钱，或者去实现一些我们后面很简单，比如说今天周一做这个事儿，我就可以说，我投给你不多。
可能分20万，你就可以就就就可以了，或者是我有另外一个朋友，他可能小野他是开一个很棒的餐厅。对，然后呢，可能100万就可以开出来了。那么我们五十，我们就把这个钱投起来，他来去干事，我少拿一点股份也可以。
这种东西他不可能上市的，但是他一定有很好的回报。就是如果说我们认为这个人不错，可能其实有的店可能半年就回回本了，但是回报率其实蛮高的，所以这个是我想解释的，就是说我们去从投资者的角度来讲，第一我要很明确就是我要什么样的回报。第二，我去救助他，我去找一个好的BOD, 我的目标并不是单一的，就是说他一定上市才是成功或怎么样。
我只要匹配到我的需求就可以了。好，谢谢大家。刚才也提到了，就是有一个有意思的定义。其实你刚刚是propose的一个定义，就定义现在反正我觉得园区就是这么定义的，对吧？就是大概十人以下，我还有那天我跟曹经理也聊了一下，他们就定十人以下。然后主要是好像是AI方向。
因为您刚刚说小团队，大概主要是有科技技术围绕一个方向，对人肯定是不行的。对，所以可能这是一种定义。可能在座的同学，我估计不是每个人都在做这个方向事情，所以你是怎么定义，你自己想做这个应用公司，以及刚刚回应。
对我听老师的好奇就是sorry, 您的所以没有在身上，我觉得有点啥。对，张老师对回应刚刚张老师好奇，就是你自己觉得你自己赚一年多少就够了，或者说我们说可持续的，我也就不说减免，我现在还是希望可持续的赚，当然也可以不可思议。
有的人说上次我在微信，宣誓，他们说他们抢一波流，他说我要一波流，然后我就停停停。我说那也是这种情况，对吧？
但是每个月有自己的定义，所以大家要分享约一下你，我可以先认为我自己的，就是我自己觉得在我目前看起来，我自己有一个人工智能模型叫passion business, plus boring business, 这是我自己的模型。什么意思呢？就是呃我的这个事儿，一就是双面的这个事儿，您是赚钱会非常慢，他就是堆人，就我一个人刚刚说的，我有限制，但他一定会要。
你看，哪怕我收一张门票，潜意识我要去筛选用户，所以就是超过80%或者说是还有十年，一定是他跟我的强制反馈相绑定。比如说我强制反馈是成长对人的世界的好奇。
比方说我要看人的那个多样化，包括我自己的这个，包括我经济收入的回报，包括我强调价值观，一切everything的时候，他找不出来的地方。他是。但是我为了保持我的动作不变形，对吧？不要动作就卖课，对吧？那怎么办？
要有个worrying business, 所以我自己也是soldiers的一个用户。
我要去参加港股的二点，我记得2014年之前有过几次，说白了是有现金流的事情可以做。第二阶段我希望我能够按照拍摄这些相关的，你喜欢在上海我就够了。因为我不需要租房子，就是我然后就够了。而且我希望他身心健康，我定义就是可持续的一年，50万身心健康至少做十年。
然后有他这一个星期加上管理费四个，就是我。所以大家有没有所以你想做的事情，对来说，对来的女生认为，你认为一个公司是什么样的？对，我再想想我的第一名老师。因为我最近在写书，我顺便写了个定义，叫一加N括号乘X什么意思呢？一就是你一个人老干，就是你大约一个人跑通一个事儿，N是什么呢？N是这些杠杆，IP是杠杆，AI是杠杆。
然后我刚说的各个节点，就是我们不同的，都是港台人，也是港台的，喂喂喂喂，自己跑通自己的车加杠杆，然后乘X是什么意思呢？就X就是你可以做很多业务，我刚才比如说我有两个业务开始和boring, 就是两个业务。
我乘以2，那你可能你自己有个业务，你把你的能力放在这个业务B一半的资源放在业务C那你可能有不同的业务，就是我自己的。因为我不是个我不是靠那个去做特殊的状态，这就是我自己的东西。
OK所以烹饪领域大家你自己怎么思考，你如果你想做的业务公司，你怎么去定义它，然后你觉得你已经成功了，说一下是不是可能两千多美元重点说一下。好，我刚才问的确实就是赚多少钱，因为这个不是只是一人公司一个问题，是我觉得刚才讲的一流公司，我现在做自己喜欢的，对不对？
就我一毛钱不赚也能干。第二就是淘汰。有一个感觉自己有把握的。比如说你说50万对不对？我们可能争取会认为50到100万大概这个保底，然后你讲的也很对，就是他应该有一个比较好的上限，对吧？就上限，比如说1000万到2000万，这一年，我觉得这是我们的。
对，就我个人对那个OPC能赚多少钱的想法。我觉得我们我来也有点思考，因为也听了大家的，我觉得OPC有几个重要的标签。
第一个就是跟个人安全相关，可能大家都在用AI做一些东西，我们有一个建议可能比较重，可能对每个人未来每个人都要做自己的账号，也不一定完全说是一全AI你必须要可能真人出境，对不对？经理，这是我们的建议。
因为这个是目前短时间之内AI或者私人替代不了，就我们自己在这个赛场比较大的结果。第二就是整体的变现，其实是有主航道的。因为我们看到第一个变量是AI, 对吧？第二个变量我就刚才你把你把你们视频里边，其实就是其实零售就外卖。理论上来讲，AI可以解决很多的生产问题。
外卖可以解这个新零即时零售可以解决很多履约的问题。其实主航道其实就是新消费升级，无非就是这么简单的原因。大家去做。我我我讲这个观点是有原因。的，我们今天聚在一起，不是为了简单学习一个东西，是我们聚在一起能不能做一个共同的目标。
不能说我OPC, 我个人大对我学一下，大家都必须要五花八门的话，就散弹枪不知道散弹哪里去了，对吧？最重要平台，它主要采用做这件事情，解决一个巨大问题。所以我是建议大家去了解核心消费者命运是什么。
就是未来可能更多人需要去确定自己的特质，他们需要更更高性价比，更适合他的更好的或者是更便捷的东西，这是个大赛道，这个赛道无穷和无穷可能。所有的山羊回来，所以老婆我们也见过这个，你看所有的声音里面涉及到分配分配无非就两种关系。
第一就是你这个声音有没有链主，就比如说我会回答你问题，就是你有没有链路，就是你是不是跟平台。比如说你在抖音上做博主，大家在别的上面做博主的，他就他有一个人口中心的对吧？
所以说就假如我们整个圈子里面有链路，包括比如说政府，包括比如说有一些AI的这种，比如说所谓的新基建公司，或者说你是一个行业的，比如说大咖，他会来制定规则，你就要遵守就行了，你也解决不了什么问题。
比如说我们也我们也算一个小链路，因为我们做了比如一些大IP, 比如说家庭教育，我们有没有你们有没有听过这个，莱瑞也有几千万的。屏幕。对，百瑞这个上市券今天都能做的，大品牌的店铺，是不是吧？电台它还有这个还有东北老太太，对吧？反正我们两个也给他干了2 3200万也一样的，就是业主决定了我怎么付你钱，而不是说你说了算。
因为我是这样做，你只是按我的要求在，但是也没有事，就是你这个，除非就是我应该分你的。第二种就是OPC. 所谓的OPC艺人公司也是公司。所以你只要决定你跟别人怎么合作，就这个很自由的。
我说一分钱都不想跟你，你没办法，对吧？因为我说了算，就这个规则我也可以，我都不一样。因为我觉得你未来更牛逼，对吧？所以这个是不确定的。如果大家都散了，那无非就是你确定就行。所以我认为OPP最关键的组织，我们今天坐在这里是不是能形成一个未来一致的组织。
比如说我们未来就是要再比如说还有成都，你们就要拿块地，对吧？所以OPC就在那边盖青春里面来。好，这是个战略性的组合。我们大家要去剧场，我们可能要到当地正儿八经的建一个。因为OBC是个人，我们要去入户进去，点进去，能不能给我们开开个就那个对吧？10万瓶对吧？
所以大概是这么个逻辑，就是今天不是一个开篇，但是我们做这件事情，首先我们要看到组织在哪里。第二才是核心能力。第三是大概是这样。然后我们自己公司，我觉得就是系统从正儿八经干两年就花了几千万在里面。但是我觉得我们CPU也比较强，已经拿过大结果。但是这个阶段里边核心比的是我们以前叫比人才密度。
比如说我这个行业里，我所有核心人才，比如说所有的核心客户来说，我全挖了，那你也没办法，对吧？我觉得未来可能不是未来，比的是谁。真正意义上，比如说有顶级人才，比如说刚才讲的投顶级人才，对吧？第二叫投快乐小狗。
第二，不叫投快乐小狗，就是可能ESP对，对对，我就觉得我这个东西有几个，就是大概这样的。其实本质上是为了一套，我觉得未来的人才去考虑整个未来OPG的这套布局。其他的我觉得就是一群人聚在一起的那干一番大的事儿。比如说我们要把汽车插到月球上，我们看一下行不行。大概是这个逻辑。所以我分享完了，然后我想补充一个点可以吗？
讲一下我们的价值观，如果大家有兴趣的话，我跟你讲，小米金融财富也不错，价值观是这样的。我觉得假如今天你们各位都已经了解AI对吧？AI是一个核弹或者是机关枪，你看到满大街都是飞球，对吧？就是这个球场地的吧？
你是打算帮他还是抢地，大哥，这是个这是个问题。这个位置就是你打算去抢人家钱，还是假打算赚一下钱，我们的逻辑叫掀抢钱，对吧？所以说如果大家有兴趣，因为看到这个时代，你想抢钱，我们可以做两个，反正就是这些人我们怎么定义上去？
前两天因为他们很多货，就你去非洲看的AR他们这就够了。我觉得是这个意思吗？对，但是你抢了钱价值观，这样不是说你这个抢了钱一定，你抢了钱一定是做刚才讲的那个，我们是否能做一些更有意义的事儿。因为大部分东西很落后，你没有表达就公司的愿景，我们的愿景就是我们叫价值观驱动。你的价值观是什么？
价值观现在说了，价值观是什么？关于驱动的抢钱还能抢谁的钱，怎么抢谁的价值观是什么？那你别。对对对，一起，你要去看哪里乡村，地下价值观，前面就哪地下哪里上车，哪里不合理，你就去处理他。但是你抢的钱，你用在合理的地方。刚出来以后，其实你的MC现在在哪个平台不知道，这里面所有平台都有什么工程是吧？工程，你怎么知道，对，大军还算可以的，还行，还行。
我觉得就是今天可能更好玩，我们不想抢，抢的不是很快的。我觉得刚刚精神很有好奇是怎么分钱。然后老师您刚刚说你可以MCN怎么分红和分钱为例子，你要再多补充一点，我觉得MPV很简单，就是看到但我们相对来说前期规则是比较苛刻的。因为所有的钱都是我们投的。
比如说我们要孵化你，你不用管了，所有的钱投流费，所有的团队，你给白瑞差不多最高峰的时候配了一百多人。所以朋友圈我们出的，因为我们也是公司的，你不用管，就是你配合就行了。
对，但是你也分少量的钱，就是你大概可能百分之多少。对，但是比如说你真的OK了，后面有更多的团队，因为做你这个IP赚到钱了，然后一般来说他的操盘手跟他是要对着分钱的。我们正常，操盘的时候年薪都过千万，所以这个需要以后他才有对等的。
对，话语权。对百瑞自己也会想，假如他自己也一直往上成长，那么他未来也会这么多，对吧？其实你真的不知道，他们可以干啥，因为啥地方他从来没有要，主要是这是百瑞的，因为我想因为他本来以前在，比如如果他以前在那个电视台一年就赚个几十万，以前他出去可能就这个市场为两三千，对吧？
他现在出厂就二三十万了，对吧？大家为什么要追那么多？各位张老师要撤了，还有啥追的吗？现在艺人我们公司如果做小说还是做抖音，还是该怎么去？我觉得首先你要考虑B做这个事情，不是说你简单会发点工具。然后你会发现平台内容怎么做？因为你刚才也说了，我这个事情要做十年，可能要，那你得考虑这件事情。我做这件事情对吧？
这件壁垒，就比如说我去做一个就给您壁垒。您觉得艺人公司可能的壁垒是什么？对传统的企业依然如此。您的观察存在吗？或者我们刚刚就以小野的定义，十人以下我也不知道，我现在觉得是这个对，大部分人觉得自己好像因为那个手游的东西就会很心疼。但实际你会发现，很快大家都能手套，那这个时候怎么办？对吧？就平权了之后怎么办？
对，那可能也就一年的时间，可能一年左右，大家也就又出来这个事。如果你没有这个确实不，所以这里面会有链子出来。比如说他们就参与链路，对吧？比如说他如果真的是OBG, 他要考虑的是其实还有个公司，无非就是今天上线，不要在公司怎么界定这个企业未来的核心技术。
我们最核心就跟你们就是你可以把这些数据出来让大家也都赶不过来。假设一个月卖货能卖一个多亿，11年卖货能卖到2000万，这是啥意思？多多，现在一年十个亿对吧？一年非常的。好的。但是我们。360，因为他GU现在是个GU其实大家都能做完。那无非就是谁的权重高。我现在看来我们这边。
就快递我已经很强了。OK, 好的，好，谢谢张老师。OK，我们继续，刚刚还有一个好奇，就是我先抛一抛，微微，他不要在。因为今天有一些园区同学在，大家想听一下我们音乐公司的一些需求。所以现在其实看到园区给是给token给工位是吗？还给啥政策，有些啥政策？
比方说你成立公司，肯定会有在办案代办。然后，就是租赁工位可能会有一些成本费的补贴。然后你如果说成立的公司会有一个一次性的开发企业，然后交社保的话，会有社保费的补贴。那么你知道员工有带动就业补贴，稳定就业补贴，促进就业补贴，包括一些创业创新创业单，会有一些比赛赛事性的一些奖励。
然后除了补贴之外，可能还有一些比方说一对一的一些咨询的一些咨询类的一些服务，也都是全部都是免费的。大致是这个样子大致是这个样子。
这些因为本来就是针对创业者的，现在针对那些因为针对OPC的话，因为现在因为时代不一样了，还会需要一些部分在在建立在创业的基础上面，再加了一些，大家可以联系一下，刚刚就是有讲到这些是你需要在哪里。
你在静安区，在上海展览中心对面延安中路，完了别墅的隔壁，大家有兴趣可以去玩一下，可以去找一下，欢迎一会儿对吧？包括我们日常也会做各式各样的活动，所以你就有点像是一个孵化，有没有恶化之前，对，不是对政策感兴趣，或者说对工位什么感兴趣，都可以来找我。
OK好的好，谢谢OK好，这样子我最后想听一下毛毛，因为刚刚毛毛也被抛弃了两个议题，然后大家先稍微对，然后后面几位同学，我们最后再回回回去马上就好了。要不我们有很多时间，当然还要自由交流时间。好，然后我想好奇我也很快就会被好奇。一个刚刚是多少钱，是谁问那个焦虑，对吧？
那个点还有就是我刚刚的那个小小的挑战，因为我对B站有偏见，对吧？就是关于变现了，就一贯的变现。渐渐所以马化腾就做对了一些事情。
我觉得焦虑的部分先回应，我感觉就是在我这个付费是在后面，然后焦虑是在前面，就是内容这个事情其实其实从投资人角度讲，从投资人一般意义都比较大，都对自己的能力有一些不足，确实是认知。
所以就是自媒体这个事情比我想象中要难得多得多得多，所以就是大家在做了一年后，然后你就会进入一个状态，大概就是说你越失败，他没有一个非常清晰的反馈路径，因为自媒体就是你比如说一个内容失败。你不知道是你你你你解决的问题是你内容本身的问题，还是你的前提是说错了，还是你对吧？你是非常难以归因的。然后我觉得创业焦虑往往来自于一种难以归因。
因为你如果能归因的话，你就不会叫你去解决它就好，它就是不能解决。呢，这个时候你就会涉及到一个脑子非常乱，就是你非常想解决你的问题。
然后这个时候要不要要不要不要健身，然后我的健身优先级一定排的非常靠后，因为他一定是在解决问题之后，但事实上我们要的是couple然后那段时间我觉得他对我的一个非常大的帮助，就是说他让我把健身优先级排到我做一些我认为非常重要的事情前头。
因为事实上到后续去去就是回顾那一段非常低落的时间的时候，我发现如果你身体的这个生理性的大脑的状态无法帮你去解决问题的话，你是无法从一个混乱中走出来的。我觉得大家一定要去。
比如说你可以看看谷爱玲的采访，或者什么关联，是一个用脑洞，非常优秀的。对神经口服这件事情你一定要了解。就是说你比如说你焦虑，然后你有一些消极的想法，你必须要知道，就是有一个打断的这种方法，对吧？
然后打断他，不打断他，他这边强化了，然后你就会浪费大量的energy，在这个无用的事情上，你必须要打断它，就是这种方法就一定要去掌握，这只是其中一种。就是你有N种中的科学阿尔法要在你是manager自己的大脑，你把它像一个小孩儿一样去manage它。然后manage好的同时不仅是我说的这种方法，就是健身是非常关键的。
因为你生理性的有很多东西代谢不到那个地方的话，它是突破不了的那个状态。
就是我有一篇70分钟的视频讲了我整个的这个心路历程。就是出去的话可以看一眼。如果你们非常细节的东西要去manage，比如说我睡觉，当时我总结了有大概7种，就是如果我失眠了，我要怎么办？我第一步，比如说我先假设吃个睡眠糖，然后我还没搞定的话，我要去洗个澡。就是说你有大的话，一定要保证自己的睡眠好。
虽然说在交流的时候非常难做到，就一定会失眠。
然后你会发现他45分钟的课程，我脑子非常乱的去。然后你大概可以观察到，大概在第二三十分钟的时候，你就可以piece下来，然后你就可以享受你的那个心理状态。然后我觉得大家就是在做每一件事情的时候，其实都可以有对自己有这种观察。
到底什么东西是适合我的，哪个东西能让我进去哪个东西。比如说后来我发现就什么东西能够让我感受过弯，后来我发现水就非常奇怪，水比方说我们去漂流或者去打个水漂。
我觉得多巴胺比我干什么东西产生，我觉得后来我们就是问了一下BP, 我发现很多人其实是水，包括你去洗澡的时候非常快乐，就很热的水。然后你就是对自己有很多这样的观察之后，你就把自己当成一个产品，这个产品或者说当成你你把你自己当成你的一个小baby了。
这个小baby, 你要怎么去卖这个茶，你管他好不好，不好了，你度过这个低谷，他后来就顺理成章的事情，因为你要确保你就就是生理性的能力，能够可以你才能够去输出。不然的话你有大量的想法，他是卡在那边，能你能力上做不到，然后你就越开越难受，越做越多。
然后我那段时间拖延症都拖延到就是非常严重了，想法巨多，行动力极差。然后你只有解决你是生理性的问题的时候，你才能够恢复到行动力。和这个想法相对来说比较匹配的一个状态。我觉得这个是非常重要的，就是去不断的去观察自己每件事情完了之后观察一下自己的反馈，你到底是行还是不行。
就比如说我后来就知道自己，那段时间，就是我是不知道自己焦虑症的，就是后面我才发现自己是经过了教学生的一个阶段。这样我就大概会知道就是哪怕我的脑子不觉得我压力很大。如果我的手抖或者我的腿抖，有的时候一一抖，大概就是半天的时间。
然后那就是说明我的身体已经进入了焦虑状态，他一定是有某些东西出问题了。这个时候我就过来想把自己这个想法切断，切断了之后回到一个正常状态，也差不多半天左右或者能不能把它卖炒，然后包括用一些什么写作的方法把它卖出去。卖出去之后，你再回到你正常的这个状态里，一定要允许自己有这样的这个break. 
你要非常的了解自己，这件事情非常重要。然后我想先admire一下衣服，果然是百万货。这个单口输出太牛了，**非常到位非常到位。谢谢。然后我做付费这个东西大概是在2324年B站那个时候新出了一个产品叫做充电。
然后呢，充电其实很多人当时并不看好，因为它有一个非常大的问题，包括很多博主吐槽这个东西。因为它是一个分成非常高的产品，所以这样就是大家不知道他了，不了解他非常机智，比如说他的课程，他有五五开车期刊，然后是B站7.3米。我这个产品也是，就是他有五开37开，这个七是怎么来的？
就是B站他不拿7，B站拿3，他跟你说的是七三开，苹果加塞，大家知不知道苹果税就是苹果，苹果用户就是在B站，这是非常非常高的。
如果大家做过这个不同平台会产品，你会发现比如说抖音，你要用苹果手机充，或者你用安卓手机充只有两个价格。But你在B战场中，它是一个价格，意味着苹果说压在了up主身上，他的苹果说是压在那个抖音，是压在用户上。然后一直压在up主身上。
所以就是我做这个东西是相当于是B站和苹果一共拿了7，我拿了三是大概是这个状态，但是也非常好。我觉得我反正比下来我的内容是B站是这样的，没有什么太多的底线，就是他审核是非常松的。
比如说我打个比方，就我都不算夸张的，就有一些比如说想当时的讲，当时就是以前是可讲的，然后到某一个阶段开始就是不太能讲。这个讲党史的非常好的博主，他就会把当时放在充电里面去讲充电。
就是你可以比如说两三个小时试试看，然后我们就可以做非常长的视频。说白了就是说他这个封闭的小爱爱爱讲啥，基本上都是不太受限。所以大家可以讲相对来说尺度大一点的东西。对于我来说，我的一个转变是我胆子小小。所以我此前做B站免费视频的时候，我基本上就还中国。
我只敢讲美国历史，然后国外然后讲宏观讲座，我唯独不讲中国。在做辫之后，就把重心切换了。然后我就是讲中国的现在的经济。比如说我会讲房产，讲A股，讲港股，然后这些东西我都敢讲。我会把大的逻辑给大家看清楚，就是把你点中碎片的东西给你盘成一个体系化的东西。
然后大家知道，然后这个东西付费阅读还可以。而且我比较下来就是B站的付费意愿其实是比抖音还要更强一些。所以说大家不要忽视这个B站的资源还是非常强的。希望国家有大问题，这部分有追问的吗？有没有追的？
我想追问一个毛毛，他说你想探索AI的极限，探索的一个艺人生产力的这个点我想了解你已经这么对你的好奇心和对你的帮助是什么，或者说我我我不了解。不是我是这样，就是我也看过那些非常牛的数字留名的。然后我想探索一个状态，就是说我能不能做很多很多的实验。比如说有些数字游民他们能够一年做一个人出70个项目，出70个项目的话，因为他不到一周能出一个项目，然后他非常极限了。
然后这个里头比如说他单个项目能给他带来5万美金的现金流，然后四个项目可能就是20万。现金流。就是我想他这这他的剩下的意见是什么？但是我现在完全没有开发能力，就是我不知道我是不是小白，我能不能带口令。
可以的可以陪着你一起是吧？而且我觉得头流是一个非常我觉得头流是一个非常有用的能力。他甚至比做自媒体博主，什么东西都有你，你会了投油，你相当于干任何事情都可以，对吧？
你只需要把一个东对上就行，我觉得我特别想学这个东西，其实有点就是后面回我前面讲的那个，我们就1.0 2.03点，0。就是因为刚刚张老师讲的是包括小野讲的很好的一些模型。但我觉得对于大部分的素人，反正我觉得我自己还是个对，我觉得这样其实我还是觉得是那种拼搭型的。
就比方说卓琳，你是有这个AI的，或者说你会有一些基于场景把它AI化。比如说毛毛你有没有对内容的和用户的感知的，那你在用户端会有非常多的看到一些东西，对不对？你想把它做成产品化，但你们现在好像是觉得缺了一些东西，或者说你因为你要做成大量的横向的不同，就是跟实验就像赛马一样，自己跟自己。
那就是你要达到一些加大的能力模块往前走。所以我是其实我自己是觉得更多不同的机会在这个里面。小叶就是小小小那种超杠杆型，可能反正我自己是企及不到。
我觉得大部分，但是你想一个个小微科比，大家一起产生这个钱来跟你讲，5万美金，哪怕是一万美金一个够多的话，其实还是很有创造的一个可能性。在谢谢小姐姐分享。还有人要追的吗？小雨，sorry, 毛毛等一下，我有问题的时候，我想到时候再问，回头再找。你好，我们可以问吗？问啥对你有啥问题？
就是关于焦虑的一些问题，就是在在我可以再追一下。好的，OK。好，然后我最后想跟大家那个主线上做一个稳定，还有自由交流的环节。因为我这边看到的谁的问题，那一个作为一个大家，大家是啥问题？
一个是受制于受制于昨天跟熊总，人家当时都熊总都认领了，然后还有张佳欣的关于他的产品的，就是专门心理咨询师，下本的，然后主力方要不要回应一下熊总帮我没有没有很大的影响。对我个人认为很好。
其实你的企业角度，就是我站在企业的角度来讲，就是你要是站在具体实操和一些具体的应用上面，我可能周经理我跟大家讲，但是我从一个付费用户的角度来讲，对我来分享一下我关注的点。
比方说我现在是一家企业，我我现在需要采购一些AI服务。我觉得首先第一个你要评估你自己的。在这一方面你擅长或者你的专业能力在哪里。你能帮我，你能够了解我的业务，或者说我的行业痛点在哪里。
在这个过程中，你能把你觉得你觉得你觉得哪些问题，然后这个问题可以回到了我的投入产出比，我投入在这个上面，你能够看得到商家的是否值得我去投入。主要就是这几个点，我其实都翻译一下，我觉得你们的那个也是，要不是说你，我就说我，有时候我归我本位，就是好像我有个什么东西，他说我要去套用。
但是但是其实用户的视角不是这么想的，他要是解决问题，就是你能用一个鱼就能解决，或三年鱼都可以。你要能不能不要换就不要换，你要的话我就可以换。我感觉是这个意思，我不管你给我的产品形态本身是什么样，但是你那个性价比本身就跟你的那个解决方案本身有关。
我听一下这个意思，你是这个感受，然后我再补充一下，就是我现在跟客户也好，朋友也好，我是现场给他交，就是我不需要什么pitch。原来往公司几十个什么沟通，我就当场沟通，当场定这个色盘，是不是你的风格是不是这个？然后给你合作就是demo, 然后你行就行不行，或者说你这个我会看他的反馈。
对，我觉得现场交付结果现场交付结果不OK，然后他就不付费了。后边儿我们会定期跟我们谈判。对，就是我会即使是陌生的人，如果他对这个事情感兴趣，我就把他的对象表达的痛点，我现场解决，能多少解决多少，大概是这样。我问一下，现场解决之后，付费率大概多少？我刚开始你签了，直接冲直接下就完事儿了。
我跟你讲我跟你讲，我这是我我推荐的搭建，还有什么问题吗？
好好OK好，让我host一下，谢谢大家。
好，然后我最后大概有怎么还有声音，拜拜还有两分钟，还有两分钟，我们然后就可以自由交流。就是因为最后一部分还是跟在座的大部分同学可能会有关系。我讲我在做这个社区，我前面讲了我的这个社区的1.2点3.05的设想。所以我有一个membership，一个会员的一个信息要带给大家。
因为对现场可能就觉得会很有首先讲一下我的这个membership的话，它就是一个一年的一个就是因为有这种，比如说carrot很好，我想经常来。我的门票是168一张，我的每周都有活动，11年78场活动，其实蛮贵的，都便宜。
虽然有些东西无所谓，那我先跟大家讲一下，我到时候把三月直接在群里面，二月的所以说三月份下午盘了一下，大概是8到9场活动，三月份但他的这个logo是一样的，就是我现在是跟中美说的，是周天固定做这个copy。
China今天有企业的这个，然后呢，还会convention，这个就是我的年卡的会员会包含的一个每周的这个第二个就是包含了找这个样本系列样本计划。
就是他这个Sherry对吧？
所以刚刚我就分享所有的从001到现在，001 44期里面，从004期开始的，这些都是有录制的，大家不用好奇买什么什么代码，我拆多久的样本，从004开始，在这个就是四个产品都有。
然后都可以看回看。然后还有刚刚讲的，就是这个样本系列是一个一个月是1到2场。所以我总结一下，再说一下，这个是我们的接下来会拆的两样本。第一个就是有一部分他是他是做的货运海运。
大家可能会觉得货运海运跟我没有关系，它跟有关是什么点呢？就是它是一个字节出来的超强的销售能力，它绝对自然优势。然后它现在一个货运行业的这个行业，货运行业是最吃经验和人脉的。
说白了它里面很多黑话你不懂，都没办法跟客户交流，花两年的时间直接我觉得应该是做到这个行业的算大多数里面至少前20 20%拿到了好，拿到了一个千万的订单。所以我为什么拆它？拆了这个商业模型，但是它这个销售能力我觉得销售能力是很多艺人公司你必须时刻要知道怎么去迈进去，就是怎么跟客户去打交道。
不管是做to b还是to c就是把产品的核心的节约资源优势。
然后第二个样本，它是做这个职场陪访，就是它的一条业务线，就是它的这个呃应该算主页。你的主页，他上不上陪跑，他做的是百元产品，应该我想好像是两年多的时间，300万的这个营收，但是利润率非常高。他的本人的产品的复购率是90%，然后客单价大概是五位数。
他现在的他既有成功又卡点成功，就是他的那个复购就非常好。还有一句话，现在的五个学科学方面的产品占比还不够，就是他下一步要去迭代的，所以而且他不做，只是对他只做只是对的，然后拿到这个结果不是。不是的，是三年两百，但他为什么到？
