你有一天当当你想创业的时候，你这个就是你你只要涉及到你像假设今天是。这个要成交吗？他这个PPT他他就得做，他是个刚需产品。确实就是你想想你想你要展示你公司，你要把你公司说明白。对，这个东西叫币种。每次有新用户过来，我都要给他拿着这个PPT把讲明白公司业务，什么营收什么什么的，讲服务什么讲清楚。
对，notebook为啥？他这notebook它太简单了，文字一说一说卡出来了，然后所有人就拿这个讲，因为我我对的都是传统用户，你像咱们你是搞技术的，你会认为你身边都是搞技术的朋友，但实际上可没有多几个人懂技术。对，就他有这种就是行业跟行业有有大量的成功企业家都不懂我为啥交付水平高。我的PPT做完之后他就感觉很嗨，你难道都不可生成是吗？
对，这都是我我的会员群，就四百多个，平时还得组织活动跟他们互动。对，你看。生成的，这挺好看的这是给一个上海的一个退伍军人的合作社去生成的，那不就很漂亮吗？对，那也把话给说清楚了。
对，但这个你讲就是你输入的内容还是体系化整理过的对吧？对我先拿我先拿ChatGPT去问，问了之后生成我的一个第一页、第二页、第三第页，然后再输入进去。这样的话我保证文字不错。
对对对，但是我这个动作其实是一个很傻逼的动作。如果像你说的，我只要问一句话，夸夸出来之后，往了结构里一堆速度会更快。否则我还得粘贴复制。我感觉这句话说的对，粘贴复制过这种话其实不需要，最好是给它串起来。比如跟PPT讲完，他他他知道你就是要做PPT了。第二页、第三页，然后我们不有结构吗？往里一丢就可以。
假设产业空间跟增速，这个是固定的东西，假设因为假设我举例子，AI行业2026年有多大的这个空间，一定有人写研报的，他一定能搜索出来这个研报的空间和增速是多少。我只要这俩数据，别的数据捂，你跟我说那些废话没用。什么哪个国家，什么法，什么宪法，那我要干嘛？我只要AI行业的空间跟踪数了解，对吧？对，感觉你做PPT这个其实还是比较明确的钢琴。
对我回头研究一下，你回去再研究一个叫AIPPT。咱们拿如果能拿动的book出来吊打AIPPT，AIPPT就另外一个产品，就是市场现在做最火的融资，好融了两千多万。我记得国外有一个好像是一个AIPP叫什么gma，我知道网页国内有人抄它叫AIPP，就AIPPT做的东西跟谁呢？你用过那个WPS的，AIPP跟死一样，对比起来是WPS跟WPS扣子，还有这个AIPPT生成的全是这种标准化的，反正就套模板，有点套模板，然后文字换一换，跟那个notebook比差老了。
我现在我飞书的几个副总裁跟腾讯的几个副总裁来我这做交流。AI我就给他推荐这个notebook全换了，原来他买的都是AIPPT的会员，全换了。如果说我们单纯把这个东西做出来，我们在市场就端就很大，问题是我还是负责投融资的，可以就回去看你回去看吧。一是调研AIPPT，第二是看一下一个AIP1，另外一个是自媒体的这个创作流程。
对，视频给他拿过来看一下同行的。比如说你关注了十几个同行，对，把他们视频转成文字稿，然后按我的要求去改写。对，然后你反正有一个你自己以前的文字库，照着你的风格去改写。对对对，老有用的，对，所有的自媒体都有用。对，这个可以回去好好演一下。到时候。
都是劝我继续做下去。
目前的。



刚才提到一个做视频博主的一个需求，那他的日常工作是什么样的呢？还有两部分工作，一部分是会员群的维护，那他是作为一个财经博主，他有大量的这个会员。那会员的话，他会线下给他们做一些PPT，或者说那个工具，让会员他们自己做PPT。那他现在是他现在流程是怎么样的呢，他？跟chatgpt沟通，那chatgpt给他生成PPT提纲，然后他把这个提纲放到那个note LLM m里。你好，后面有车，哎，算了，就是他放到现在放。切GPT生成完之后。  
然后他把这个提纲丢给那个note notebook LLM, 然后就生成出来了，他这个过程还是还需要他自己手动的去粘贴，他就感觉这个流程比较麻烦。然后呢，他去跟一些企业公司去聊的时候，他们用的那个竞品叫什么AI p pt, 或者是那个WPS的那个AI p pt, 但效果呢，跟这个note note notebook完全没法比。国内搞个套盒产品，基本上就能把这个东西打败了。这个事情是可以去尝试做一做的。嗯，卖给这些，卖给他，或者说卖给类似的一些企业，就能赚一个to b的钱。另外一部分工作呢，是另外一部分工作是他自媒体的这个工作，自媒体工作的话，他需要日常的工作，就是说他会有一些同行需要监控，那同行发了发送新内容之后。他需要把人家的这个视频的内容给它扒下来，然后整理成这个自己风格的文字稿