正式和大家介绍一下，我们在上海的一个内容团队，主要是做个人IP和创始IP相关业务。去年9月份开始在小红书上开始做这个视频，然后我们将近十条笔记左右的数量就已经是达到了八万多个粉丝。然后每一条视频基本上的这个频率点赞量是在五千赞。然后这十条视频里边有八个有四个是万赞，然后1.8万赞，2个3万赞，还有一个是万赞。就是我们从开始起号之后的这个视频数据就没有降下来。所以今天也是和大家一起做一下分享，沟通和交流。因为我们是要擅长做这件事情，作业流程当中可能在这个领域，我们看看其他地方大家出来讲好不好？
好，大家刚才问了一个问题，这个问题很多，基本上都是一些小白的问题。那那我加个要求，请用幼儿园的小孩儿都能听得懂，是讲清楚必须的这是我们这个必备的一个技巧。好，我人不在怎么做IP，后端怎么持续的盈利，这个问题，你人不在你做不成IP，为什么呢？我们做IP最重要的一个是什么？文本？我们做IP再加上IP做最重要的。好，影响力还有吗？人人张脸，OK是这个专业的选手，SIP最重要的大家记住四个字叫做信任前置，信任前置。我们在线下见客户的时候，都要到他的办公室里边你是谁我是谁，最后我们买一个房子，也是把你这个100万的房作为坑我，对不对？
但是在线上你开始去讲干货，给别人提供价值的时候，别人说这个人开始讲干货了，然后讲的挺专业。我正好在上海，我来去咨询一下。所以很重要的做IP就是你这张脸是最值钱的，对吧？你不露脸，你用数字人，你这个IP是干不起来的。我这个要买你的产品对吧？几千块钱，几万块钱，然后你用数字来，数字人在前面的时候就开始来骗我说，你根本人都不在我后端，1000块钱你怎么给我交付，你是要用谁来给我去做产品的交付呢？那这个逻辑是OK的。
对，所以在这个点上，如果你人不在一个数字，人肯定是没戏的啊不要想着说我用我的员工或者是其他人来代替你自己作为个人IP的最终的价值好不好？我不知道有没有其他什么问题，挺好的。对，好，下一个问题，搜索怎么排在前面，把你的内容做好就可以了。你的内容不做好，为什么搜索要把你排在前面呢？
好，不管是哪一个短视频平台，抖音、快手、小红书还是B站，他们都是一个什么朋友们，他们都是一个内容的分发平台，他们并不产生内容。好，商业的本质是什么？商业的本质是互惠，对不对？商业的本质是互惠，我相信你，你相信我对不对？你愿意在我的平台上给别人提供价值，让我的在自然流的情况之下让用户来停留。所以我愿意给你推流，对不对？
我让更多的人把你的这个你如果你有后端产品，或者是你有后端的你的个人魅力，我可以让别人关注，也可以买你的产品，对不对？这是互惠的那如果说你想搞一个黑产，很多的有医美的，对不对？你搞黑茶，你搞了一个账号，然后你然后你这样一下子发了一个视频，然后疯狂的引流到你的私域。对于平台来说，他们最重要的护城河就是我的这个用户，对不对？你这个全给我勾走了，然后跑平台的这个我给你推流了，你的这个发了一篇你是医美的，假如你是外美的，发了一篇视频爆了，我给你推流了。然后这个时候你把你所有的关注的人全都引到了思域。
好，你接下来不更新了，那对于平台来说会面临着什么问题呢？我把我最重要的观众和我的用户关注的这个人，但是大家知道关注是观众关注你是为了你的未来价值，对不对？好，这个时候你不更新了，你在森林里面去卖野货了。然后这个时候对平台来说，对观众来说是怎么样的？你这个平台原来就把人直接给他弄走了，然后你这根本就不会再更新内容，这是一个什么样的平台？所以这就是平台最重要的红线，对不对？你这个引流的时候一定要小心。
所以回到一个问题上，商业的本质是不会？你的搜索想排在前面，你就要给你的平台去贡献价值。对，不对当你给你的平台去贡献价值的时候，他就愿意把你排在前面。你现在可以随便去搜定位、口播、人设，我的视频就拍在你的搜索页里面。对，就是你先要提供价值，好不好？到时有没有回答你的问题？有细化的吗？
什么？比如说我在我是做FEO的，FEO有搜索词的关键词密度，什么引用量，小红书有有这种东西，他有拆，他有买关键词，对是吗？买关键词吗？你关键词密码，然后做买棺词做做他的，然后他会或者我这么说，我也小白，我理解是把把关键词埋在比如说标题和封面的图里面和正文。但是好像我理解的权重是标题和封面图的关键词埋的会更重要。没错，是这个意思吗？是这个意思，就有一些偏实操的，这个能回答你刚才好奇吗？就是埋关键词埋在标题和图文的，就是封面里面可以，还有什么钩子点赞什么收藏这些东西有吗？
没有，帅哥来了，帅哥行。发了是吧？这个是钩子又开始发作，打造我的这个人设。都是短视频刷太多了，搞出这种心理。我把小红书那个人叫过来给你回答这个问题。没没事没事，马上要开始要嫌医生用水滴了是吧？好，我们下一个问题，变现和粉丝相关。
对，好，我想我想先问一下大家，我们在座的有自己的账号的先举一下手。好好，最近的这一个月今年12月对不对？好，算11月更新了3篇以上的举下手。OK好，最近这一个月更新了三篇，然后点赞超过50个的举手，然后100个女生。


这个观点做短视频最重要的是什么什么？这个观点就是坚持坚持还有吗？对，持续在这个行业里面，我问你个问题，你不会拳击你怎么答应你的对手？你不会打游戏你怎么来应对耐打？你不会打拳击，你怎么打赢你的对手？换一个赛场，换是去幼儿园的。不知道对不对，我那叫什么做法，认为最重要的是在你赛道里面向下兼容，向你不要去和你的同行比，你只要向下金融。
大家知道在抖音上对吧？我终于可以说不是某个音了，是吧？我抖音上对不对？就是教别人识字的，教别人识字的这个赛道都能卖20万份。他们的课程识字用就是用这个键盘打字也不能打。找到你不如你的人去贩卖你的产品的信息差，这就是短视频不是问题。
我们为什么要和李佳琦比？他全品类我只要是我这个牛肉做的好，我你要蹲他的直播间，要等到这两分2小时30秒的时候才有一个雪花牛肉出来。我就是干一个细分品类的，我知道全球的最好的牛肉是什么就可以了，不要和同步的人比。
还有三分钟，因为给大家时间追问，我向大家追问这个问题，回答这个问题，变现和粉丝相关吗？如果你有产品和业务，这个事儿就不相关。如果你是做个人IP就是你比如说你没有产品和服务，那你是一个人IP你要干嘛？卖广告的本质是什么？你通过贩卖这个用户的注意力来给广告主，对不对？好的，谢谢。
好好，这是在个人博主情况之下，如果说你只是让别人来点你的关注，然后有一个粉丝量的话，那你就去做个什么，你就冲着大学生去，对不对？然后你所有的话题你就是你可以在前5秒来说。更极端一点，在座的各位都是傻。那你可以这样讲，不好意思，马上撤回对吧？所以短视频中大家都看到了，其实那个东西是个人IP的打法，是博主的打法，对不对？
但是如果说你是一个to b端的创业IP或者是商业P你有自己的产品和业务，你刚才你就不能这么搞。因为你开始不能这么搞，你刚开始的时候一定要给你的目标用户去喊话，所以从你的第一个粉丝就开始变现。如果你有你的产品和业务的话，好不好？
还有一个问题我没有记，但是还有谁问题被漏了吗？我如何利用人性产生爆款，好，这是一个非常系统性的问题，您可以。你好，这个课是可以购买，就是要买的话报名的人品对不对？
好，我想问一下大家，就是刚才今天讲到算法这个层面上，大家看完没？看是什么？价值就是你搁那儿一直刷刷的是什么？说吧情绪的回答。对，请价值对不对？说是不确定性，说是不确定性。下一个是什么我不知道对吧？连续2个小时你一直刷成一个电影的一个时长，对不对？
好短视频我们就其实这个问题要回到一个非常更根本的问题。为什么tiktok在短短三年之内打败了将近有20年的youtube，然后成为了全球的在在在国外跟在海外竞争，根本找不到竞争对手。然后推然后在抖音在国内的这短短八年的时间，超出了所有的平台。为什么短不去？因为他短了，他让你上移。你看大家，我给大家讲，就是他他用了一种更加什么？我们讲商业的本质是为了提升效率，对不对？
而在短视频当中我们成倍的干嘛？人类在这个介质当中，就是在短视频的这个媒介当中，成倍的看懂了复杂的信息。你只需要睁着眼睛看就可以了。我们在这篇图文还有我们的文字的时候，我们需要阅读能力。
大家想一想自己回到自己的这个生活当中，在视频号当中，我们之前我妈妈她在做这个公众账号的时候，从来不会看的。我妈妈小学四年级毕业，但是现在没事就转发一个视频到群里。他的为什么用户在如此，对不对？就是用户停不下来。为什么？因为它成倍的对，因为它降智。
因为它它让人类第一次可以只睁着眼睛就可以理解复杂的信息。我只需要看就可以了，我不用做任何动作。大家都知道这本身在这个互联网这个产品当中，每增加一波的用户，这个动作就会就坠然的下跌，对不对？就是产品就是大家体验，对不对？但是你只需要拿这个手机稍微的话，你就能得到一个非常极致的体验。这个在我们的整个物理世界是没有安全道理的，它的传播效率会如此的高。
所以因为刚才问题说爆款，能翻译成你的意思就是说如果我的东西还没有爆，除了一些运气要素还是都是不是做复杂了，对于我的那个用户来说就是不够无脑和降智，是这个意思吗？我都还没想到。好，我们先说？你要认清这个趋势。
对，我们先讲这个屏幕，你要认清这个趋势就是短视频。短视频这个事儿不是说内容等于兴趣，或者是拍一个vlog这样简单的事情。短视频就是现在当下最高效的人类之间沟通的工具。你有一个感受在当下千里之外还有一个新疆的人，然后你就能通过一个细微的感受，让远在新疆人感受到此刻你的感受。
我知道了你说的这个，今天这么快到都有热情是吗？对，你看你已经理解到了一半了。不是，一分钟赶紧说，我说完马上说完了马上说完。就是爆怎么去做爆款？
简单一句话就是你要理解人性，人性都有什么样的东西，有可能有五个堪称是大姨可以毕业。然后想变美怕死，我也觉得就焦虑，焦虑你要知道焦虑是吗？人类就是我们从这个远古时代到现在为止，一共有五个。大体上来说是人性当中的最重要的东西。第一个就是生存的教育，我们要生存，我们为了活下去。所有的你的这些动作我们为什么要来听？你为了你活下去，对不对？因为你的业务更好就可以活下去。
第二是什么？安全感？就是我不想一个人死在沙漠上，对不对？好，你怎么知道安全感？在男人群当中怎么知道安全感？朋友们提供解决方案，我先让他害怕。95你有病我有药。91年属羊的人现在都很，你有病我有病，要91年。
有没有看过这种大字报，在红书上类似，为啥？因为我要找。我今天讲这个好吧。扫码的感受。我感觉刚刚那个大鹏老师在讲的时候，如果它前面加了一个框，就手机框，它就是一段就是一个个切片。就是我才艺的真的很好，节奏非常好，你很会讲故事，埋钩子，你刚买了五个字，互动非常好，就是来线下，谢谢。现在听进去他说话没错没没错，就是他刚刚讲的，他刚刚讲的那些方法就是他自己在用，对吗？他的不管是沟通表达，还在他的这个短视频上好了。
我在哪里买？在哪里买扫地，一会我们扫码5980。先发个链接，不是先28主线走完OK好，再发几个链接发给你好，然后谢谢大马老师，然后下一个牛牛好不好？牛牛因为刚刚你被好奇的是就是你在你刚说的就一个人抵12个人。所以你的这个链路里面，我的也有十分钟的时间。对，十分钟。然后你的这个链路里面你怎么是一个人抵12人，可以说你对讲不到10分钟。我就讲一下我自己的感受，我觉得大家都很好奇和惊讶，我一个人可以比12个人，你们的这个感受反而让我很惊讶，为什么呢？
因为大家去看看现在硅谷是什么样子的，大家被裁员裁的不行了。所有的人都在做创意，都在做艺人公司。他们现在做的事情就是把自己的组织架构极简化，让自己可以做非常多的事情。所以说为什么现在AI来了之后，第一个材料就是程序员。因为他们的工作效率极大的提高了之后，他们最大的阻碍是什么？是跟别人沟通的成本。你想做一个软件，现在做什么事情？我还需要先产品去做市场调研，然后再进行UIUS开发设计，然后再去定你的功能，点进前端后端开发，然后测试部署上线，一轮一轮的校验，一轮一轮的去确定你的方向是不是对的，这些所有的事情，每一个环节都在提效，那哪一部分没有提效？
沟通的环节没有提效，所以说现在整个大环境下面，就是所有人用AI我上一次来就是大家都说自己用AI之后，大家抽烟的时间变多了，在自己的工作效率没提上去。这是为什么？因为整个组织的架构没变，导致你整个的工作效率提不起来。所以说硅谷那边都在讲一个很流行的话语，叫什么在找新的工作范式。这个公司的工作坊是什么？现在我可以说没有一家公司找得出来，但是他们在做一件事情，不断的裁员。我不管你这个工作方式未来是什么，就先把你这些人裁掉。所以说现在为什么硅谷这么多人在裁员？
我在硅谷那边非常多的朋友，因为我以前留过学，在最近看的店，然后所有的人很多人都非常的焦虑。导致现在最蠢的人不在拼多多，不在自己，在硅谷。他们所有人都007的在公司加班，所有的。
