2025-11-02 Karen Coffee Chat_原文
2025年11月02日 13:34
发言人   00:00
可能在一千多，然后比较可能是比较擅长抓关键词和内容。然后还有一篇阅读量是超2万，互动量是有一千多，那我现在的卡点就是在于好像什么都会一点，然后什么都不是很强，然后觉得自己的思维有点局限。所以我想认识更多的人，听听大家是做些什么。然后发觉一下我自己的爱好，把我的爱好、经验和能力可以结合起来，做自己能做的事情。主要是这一些。

发言人   00:35
大家好，我是小朱。然后我是向先生和我以前非常熟悉的表情是做在各种作品里面的。然后后来回国之后，我就把剩下的事情，然后开健身房，当健身教练，然后最近一年都是在做实体书店，还有包括教辅书，就是跟两位高中教育有点相关的，我现在其实从这些线下这些公司里出来了。

发言人   01:01
然后自己在城市做的有做的一些，比如说短视频，就是视频上面的内容。然后现在除了异常费用报的有一个500万的一个流量之外，这些的话后面可能也都是阅读量超过了课外的内容。然后我的卡点其实是我好像有可以去做内容的。引流的一些成功的事情。

发言人   01:27
但是我知道他我们的产品，后面我们要跟他们去，这是我的一个卡点，是我刚刚有点loss，就是什么东西应用，就是我能做短视频的内容，然后去带来很大的曝光。但是我不知道有什么产品是谁，我觉得这个是现在本身大家都都视频号，大概是夜晚的时候每条现在平均的目标就是扩大。

发言人   02:02
接口就是一个。怎么这么快？然后在这个。工作经验。但是我未来也是希望做自己的，这次过来我们是有两对税务合规这些东西比较了解的人。对于一个高科技大学，白牌出海有什么比较好的线上的推广。对，就是摆摆出来的就是是吗？北美。来，那我就认为我是做IT的，也是做AI. 环境下行的还是零点好，你做的是AI产品服务的客户是谁？尽可能就想看看。谢谢大家。

发言人   03:12
大家好，我是韩寒。那我现在现在是私人组织培训班，他好像有几位都提到了心理的问题，正常的是自我觉察和所以选择这一块也是人生半百的阅历和经历的搭建。

发言人   03:30
我之前是金融问题之上，然后是经历过十次职场，我想我可能跨职场的各个方式的人，我就发现我自己有一颗很好奇的心，然后也很愿意去学习一些新的事物，去做一些洞察。所以我觉得转行做了这个深圳中考教练，虽然现在开始是0到1，然后现在在小红书上有一点点的过客。那我可能大概的卡点就是在整个的闭环，可能还处于一个不稳定的状态。

发言人   04:08
所以可能对小红书的这个流量引流，包括公寓的其实说比较关注的一个点就是另外也欢迎大家跟我来链接，我觉得对话可以让大家对自我更清晰，这个是帮助。就是说心理建设我觉得很重要的一个部分，你就把推理上来，就开始告诉你。好的，感谢，再见，拜拜。

发言人   04:33
好，大家好，我叫Bella. 

发言人   04:35
我之前从毕业开始到目前都是在线下负责工作。他之前在山西的大厂做过一段时间，然后目前是在客户服务平台，然后负责专卖店的渠道。所以从我的经验而经历而言，就是确实是比较聚焦线下。然后目前是有一个新的结，或者开一家品牌店。

发言人   04:59
所以这一次通过这样的一个形式跟大家交流，也是想说从我开这家店，除了说品牌自有的资源之外，我们能否有其他的一些获客方式能够去让这家店能够沉淀下来，建立他自己的一定对。然后也是帮助电视卖什么，你自己研发的不是品牌店，我是代理商的时候。

发言人   05:35
然后我前面也有，然后对，然后经过长一段时间的gap，然后现在才找到工作，还是一个社区的状态，太漂亮了是吧？对，还是要拿过来。待了好久，然后我们经历了三个月的陪伴。对，非常有效，建议大家来投诉。对，然后我自己的背景就是我之前是母婴的产品经理，现在是叫优化快消费的产品。然后同时也是这个资深老中医的初学者。

发言人   06:12
对，然后我目前的有效率产品能够达到上市的全面。然后就是我们实物合同，你要加入。对，然后目前遇到的卡点就是想做的事情很多，然后就是时间精力的分配。然后还有就是如何继续发挥自己的自带优势。

发言人   06:40
小雨，好，大家好，我是小雨。我现在想的是不是都有一个叫小雨的朋友，今天下午就是我，你好。然后我之前是做最早毕业的时候，其实是做跟教育相关的，然后后面是在阿里做了三年去运营。然后今年年初重新回归到教育行业，把我们由过去的一个类似于像是做这种线上导购的教育产品转到我们现在其实在做的是一个早教的社区。

发言人   07:12
我们有一个概念叫做早教学区房，其实比较有意思，其实也有点类似于像我们今天这样，我们以后有机会，因为知识是不能让人改变的。但是环境可以，尤其是现在很多宝宝就是做早教，其实没有一个好的环境。

发言人   07:25
那我能分享一个比较有效的一个路径，就是我们从小红书的这个前端的引流，一直到我们今天有一个支付费的产品的承接。然后再到我们后面有一个这种早教社区的转化这条路径。其实我们已经走通了。对，那我刚才给他卡两个电话号码是什么呢？

发言人   07:42
就是想要舒适人生来讲，他的这个商业化我们现在基本上在想要说top 3。我们整个的运营收其实就是几十万辆。再往上突破就不知道他们怎么做。我们现在也在尝试很多的方式。

发言人   07:54
比如说我们在尝试用一些食物的这种有我们自己研发理念的玩具获客，然后以及除了小红书之外，其他渠道比如说是另外这方面的顾客也在尝试。所以这块儿特别是希望跟大家交流。然后我们刚才看到那个EC是做设计这块儿，可能要多跟一些关系比较。包括橘子这边做产品经理的对，然后可能也要不请教。

发言人   08:19
然后最后再说最后一句，我觉得我在我咱们这个社区的确特别多。第一个是在其他渠道的获客上，火山大哥给了我一个非常大的支持，专门给我打的，我们还视频抠了一下。

发言人   08:31
看我们的数据，还有就是海海海海，我也找海海做过线下的自我觉察，真的是余味悠长。然后时时你就会想起来，说的一些关于自我牟利之类的东西。好，就是这些。好的，谢谢大家，谢谢小雨来，我补充一下，大家不要光听开心，把问题记下来。好吧。好的，最后只剩下第一个人和最后一个人了。

发言人   08:52
好，所以最后的人会压力比较大，就大家都盯着他们，我觉得大家好奇都记下来，不要人会提问。好吧好的，大家好，我叫汉，我觉得可能和大家的身份有点不太一样。我现在的身份是，然后我在很多年前是在一些在制造业去做一些环保安全，就是理工类的项目管理之类的一些工作。

发言人   09:17
然后做了之后，我就因为身心的问题，我就干了一段时间，干了一年，然后我就去转行去探索一下，就是校内看什么海海老师一样，到底为什么会这样子，为什么会压力大。然后我去转行去做一名性咨询师和职业线下咨询师，大概做了五六年左右的时间。后来那个怀孕，我们就开始做宣传，做了大概五六年这样子。

发言人   09:40
我又重启，去年重启又重新去启动了我的信息咨询。是，然后从哪里弄的，我发现不太适合我们现阶段，因为我要打字要怎么样，我觉得更新方面有点实在高，然后就把这块放掉了，放掉了。我现在正在继续探索事业的这个发展方向，然后希望跟大家一起去学习。然后我们太好了，今天他们是特地从无锡过来的，所以我的行动力。大家好，我叫紫妍。我是从哪儿来的？

发言人   10:13
我现在也是，我从许昌，谢谢两位同学，继续。然后我是去年从上海，我在上海待了十年。然后去年的话，我们回到老家许昌，然后老家许昌跟我们一线城市，它就是整体的环境是完全不一样的。

发言人   10:31
然后那边就是想找工作，你又找不到合适的，然后就不得不自己想办法再去另外开创一个圈子，开创一个事业去做。然后我后来就考虑了自己的兴趣，然后还有结合自己周围遇到的这些人和事。就是我发现有很多人不管是睡眠，还有这个压力，还有什么思讲的很多方面会就有一些问题。然后我就想着做这个疗愈方面的。

发言人   11:05
然后我因为我自己是做的是音乐教育，所以我现在就是巢音乐疗愈这个方向在做。然后我现在是连零都没有，我现在是一个考察和学习的一个阶段。前一段时间有在北京有学习这个颂钵疗愈。

发言人   11:23
然后现在想惦记一些，我在群里有发一些，就比如说疗愈室，或者是心理咨询师，或者IP的这个产品，打造这方面的一些小伙伴。因为我想前期的话是从线下开始做，然后后期慢慢的再往线上去获客。但是我想让他结合起来，但是我也不想那么着急，就是慢慢的来做。好的，谢谢姐。你上次提到你是想要做线下的工作室是吧？现在在选址阶段是，那已经选好址了。

发言人   11:59
前面就是我又只支付了一个定金，我就是稍微。大家好，我是小张。之前在丰威公司帮所有的品牌，进了女子监狱，那一圈儿都是我们服务的，帮他们那个人不知道，今天一起监狱的，我们都知道不知道不知道不知道，来欧莱雅保洁，都算都被我们称之为可怕的嫁妆。你妈妈在监视那栋楼，就是彻夜亮的，就像女子监狱。

发言人   12:34
你知道叫静安女子监狱。对他们他们两个在监狱外陪他们一起蹲，监他们几点下班，我们比他们还晚OK所以就非常痛苦，一直帮他们卖货，后来就不想干了，然后后来还去了一下甲方试了一下，发现监狱在哪都是监狱。没有办法，没有区别，于是就出来干了。

发言人   12:54
出来干的话，最开始是先当了一个小红5万份，然后很快就很聪明的开始做小红书训练营，开始教别人怎么当小红书博主，然后孵化了大概150多位，做着做着又发现觉得做着没意思。现在在做什么呢？在做内容获客教练。

发言人   13:12
所以刚才大家提到获客的时候就会觉得好像有意思。尤其是我刚才关注到，比如说海海提到的心理教练，我是一个人生教练，深度爱好深度付费，者，身边有超级多的教练。这我会觉得这一点对于创业者人的人来说非常重要。

发言人   13:29
以及在获客上大家总觉得是不是有一些什么非常新鲜的神秘的获客方式没有差别是什么？一个很重要的就是心态。因为很多人他纠结把目光放到了自己身上，没有去关注用户想要什么，所以他的动作还是比较高。知道了很多动物，道理，依然过不好这一生。

发言人   13:47
第二件事情就是你要不要忘了，那就第二个人，刚才听到小雨在讲，他们做客的时候，特别吸引到我的一点是在于他说他用了一些产品，然后做到了top 3，我会觉得特别细腻。因为我主要是做内容获客，我的视角肯定是有一些局限。

发言人   14:07
主要在内容上，文字上，画面上怎么样去表现，或者是故事上怎么讲的更好。个人IT里头你就会觉得在产品这一方面，一会儿可以跟小雨做交流。好的，第二点想起来了，第二点就是拜拜。其实没有那么多的，秘密让你去发现，其实就是怎么把一个事情做好，做深做细结束，谢谢，太好了。我们今天上午十点半在这里录了一期播客。

发言人   14:32
对，就是跟大家分享一下，这个业务公司创业就是这个样子。然后上午本来一看能量用完，是不是下午就没有能量。结果今天我们录播课是个很充电的过程，因为我们两个都是爱人，我们都是爱人。对的，但是我坚决有点彼此之间的差异。啥在哪里？

发言人   14:49
在那边是不是已经扣，还在像今天一样，我们今天行程是早上要我们录播课，下午host完这个口碑券。晚上我还有个大的复盘，我估计晚上还要直播，我想一边复盘一边直播。反正那个时候是挨着，明天要躺一天，真的明天要一天回去。但是大家看不到这些人真的是好，然后内圈走了，来，外圈出来了。

发言人   15:12
我是h man创始人，不是一个公司，大概百人公司。

发言人   15:19
对，然后我做这个产品已经20年了，今年是第20年。

发言人   15:24
对，在互联网行业里面其实是很罕见的。对，我们创业的那一年，有一个产品叫windows vista, 太年轻了，都没有听过。为什么我们是八八？后面是，我跟你说，我给他七个月88个小时，8.1班里用的是15分之11。

发言人   15:47
你现在用的是windows 11。

发言人   15:49
对，所以早就对这些产品早就死掉了。但是我们还活着比我们晚一点。

发言人   15:55
创业的是ever note, 对，也已经死掉了。

发言人   15:59
对，等等。所以一个产品做20年，的这个现象，在这个行业里面是很少的。然后另外一个就是我们最近在因为有AI, 我们在做一些新的产品。比如说我自己非常感兴趣的就是AR卡。对，所以对我现在所有的精力都投在AR top的这个产品当中去。所以如果要什么分享什么的话，那我最想分享的就是一定要做自己觉得快乐的事情。

发言人   16:32
对，然后我是教佛法的老师，线下讲的话课已经十年了。对，然后我偶尔在线线下讲创业的课，但是我讲创业的课大部分都是面向互联网圈的创业者。对，然后我讲的最主要的东西就是不要像大厂那样思考问题。对，要像艺人公司这样思考问题。

发言人   17:00
对，但是人数真的不是最重要的，主要的还是这是两种完全不同的心态。对，所以我们我们做到现在这样。

发言人   17:12
其实有很多人会有很多很多的疑问，就是说是不是这种做不大的生意，只是说自己是小而美。对，但其实不是这样不是这样，是因为由于你选择这个心态，由于你选择了要这样去做，所以你的公司就一直保持这样的一个状态。对，但是小而美，它依然可以挣钱。

发言人   17:35
比如说我听一个硅谷回来的朋友，他们去真的见到了扫码出来，发现扫码开票正在聊，说一人公司可以做到video level的这个就是百万美金，不是一亿美金，10亿美金级别的艺人公司。然后我就听到了艺人公司这个词，然后就像我们说要做一个公司，然后发现了平台能够我还是很清楚的。

发言人   18:05
希望大家都能早日做到这个BDM级别的时候，感觉还是一个人。对，当时红杉就看我们说就是2026年会出第一个就是10亿美金的艺人，公司比较瘦，就是他们的一个所谓的预测。对，所以我们到时候可以对他们要打赌，到底什么时候会对。第一个是因为这个人他死的比较少。OK也许在做。

发言人   18:30
大家好，我是joyce. 

发言人   18:31
我在金融行业做中后台管理，也做了差不多十年。我现在就是想看看有没有电商方面能够实现自己的第二事业。

发言人   18:43
一个电商方面的事情，然后听听一下大家的意见想法，对思维进行一个发散，然后对现在对于产品怎么去开始这个电商都还是很迷茫的，就是来学习，然后开拓一下思维，创造自己这种习惯。你第二个概念，第二次来了，基本这个背景就是现在是由主主业，主业是做汽车方面的。

发言人   19:16
那个座椅是中美合资的一家百年企业。然后入住的话，平时的话也是朝九晚五，然后有空余时间可以，现在是想出来再尝试一下有没有快播或者小红书这种方向，个人IP的方向去做一下。如果有这方面经验的小伙伴们，大家联系一下。

发言人   19:37
然后我之前第一次来之后，我尝试发货，应该发货5到6批小红薯，流量没你好，然后好像只有20个小眼睛，或者200个小眼睛。小红书抖音视频号，然后youtube我都是尝试了，平均流量都不是很好，可能是我内容问题，也要向你请教。然后我这边的话，现在想的是什么呢？

发言人   20:07
就是呃现在有个小宝宝了，然后再减百分之。但说直白一点就是想空余时间弄个ID, 弄个副业出来，看看能不能把副业替代主业。然后我现在的话怎么说呢？之前我也介绍过，我们有一个小猫床的，一个基础是有是有工厂的。然后是原计划是想以这个项目为基础，然后就是要拓宽一下这个海外业务，然后看看有没有更多的产业化。是第一步都没走。

发言人   20:40
所以这块大家也都，小伙伴你能理解一下，就是主要是跨境的，包括小朋友各开业的方面，网页的方面，大概就是这。行，那我把它录制起来。好的，然后我们这个学校先发展垃圾，所以不是就是上次会议，你就介绍过。对，我就想表达的观点就是可能4 9880才会有。对，刚刚我听到之前有说过了，就是呕吐式发动机。

发言人   21:17
对，真的是要这个还是要以量来填OK明白，好的，是不能够，现在是主营是在做，也是类似像一个公司一样的事情。然后目前是想做那个高质量比生活好的那种卖货，先从私域转内内销，然后后续的话会怎么想向外走。

发言人   21:43
因为我是本来就做国际贸易的，我想做在做外贸，但是一个是一定是量，只是做到一个维度之后。再往外走，然后我现在的一个主营类目的话，主要是一个大牌小样，然后包括礼盒、生鲜、美食以及原单的。我会考虑做这个方向。主要是因为之前有三个点。第一个就是我听到有一个关于Kelly的采访，说艺人公司里面目前你搜索的比较好的是什么东西？

发言人   22:13
对，然后做那个大牌小样，然后说他囤了一些很好的货。我然后当时我一听，我想我有一个极强的优势，明天可以做出来。为什么我不做这个事情，然后我讲一下我的优势在哪。第一个是我自己家就是做生意，我家就是在类似义乌小商品市场做生意，所以我从小商品市场上涨大，我相当于我拿货源对吧？都极其简单的一些。

发言人   22:34
然后这第二个优势在于我从小就爱买，然后各种女孩子就去了。然后我又从18岁开始，各种怀疑，就是各个国家各个去淘各种好东西，然后也留下了很多供应商的一方面，因为我很早就有这个意识。在那三个就是我自己本身做过一个贸易的供应链。

发言人   22:52
所以全部的上下游产业链的那些客户，我随时能找到他们。所以对我来说，我觉得应该做这个，然后还让我触发我一点，就是我身边的朋友，比如说可能是哪怕是新浪的朋友，我都跟他们说过消费观，因为我很会在节约开支，因为这方面我很难达到供应链的人。

发言人   23:10
我觉得这样子他就跟我交流了之后，都觉得我以后买什么他都跟着。然后我就觉得我身边的朋友都愿意跟我买单，我觉得完全我可以去做这个事儿，然后甚至我还随便拿了一个产品，就是试了一下，我就从我有这个念头到我卖出去就花了一天的时间，这是我一个产品。就是一个迪奥的水杯，是一个正品，官方的话就是可能类似的品大概是在卖到4100。

发言人   23:35
大家觉得你们如果给到你们的话，你们觉得多少钱可以买？官方就类似的就是样品的一个价格是4100，因为是标的正品，五百以内，五百以内40你先还是不要说话，我都不知道可以送人的。

发言人   23:55
对，这个是可以的。对的，你不误食了，你是不是看2000以内能做的，就是不锈钢面板，就是几十块钱，对，就是你要证明这是票据不是不能买。但是如果让我买的话，我要么就花4110，要么就买花四十买一个床笠。我这个是就是正品，一样的道理。

发言人   24:15
你不是你要买的，就在我的视角里面就是跟你分享我的建议，我都有这样的一个问题。我基本上我在外面的话，我看到有两个价格比较多，一个是在一百多，一个是在六百多。但是基本上卖的那个数量是差不多的，我就卖180，就是第二天就卖掉了。现在在哪里了，我重新写一下测试，目前随便测试在闲鱼，他帮我小红书也发了一下，谁卖多少单，我就随便卖个表单。

发言人   24:43
刚刚开始，也就两天的时间，谁去抓你吗？好的，那我就先这都抓到他生意，很多人要抓的我不知道你会说，当然会说这个量起不来的量太小了。我们不不，回头有很多量，我这个也不会有很大的量。因为他们要求那些声音，但是他真的是听他讲的逻辑，就是这个意思。

发言人   25:08
你不会去卖很大，因为它的量也有限，因为能达到这个渠道以后是有那么多的要求供应的，所以就几十个，然后卖掉就结束了，然后可能就会有新的品出来。OKOK好的，谢谢分享。大家有好奇心记下来好吗？我们等会儿提问，来再转，这还有三个问题，刚刚在厂里面做安全，可能他小一点，有点听不到。

发言人   25:36
来个麦我在刚才不是让你说的，不要在大堂里做事情的，在大堂里做AI的人。然后除了做AI以外，还有电商要是那个运营，然后大家找货源的这一类的话，包括代发的这一类，原来是做工具的，然后和搜索以及推荐，也是做教育的。是原来跟是后面变更的时间，我他的一个原因是一个是这周在上海的训练和锻炼。

发言人   26:12
还有一个是我觉得安卓系统那个brand就是确实在场的很多思考方式，非常有自己的范式。

发言人   26:21
比如说一个项目流程，项目项目目录，然后特别在乎proof of work, 但不是profile。

发言人   26:33
但我觉得部分的人其实有这个觉醒的意识，包括我自己可能短期内部会走出来。但是长期来看，我们其实还是想改变一下办事的这个方式。所以我们可能在小环境里面做改变，就是我们的服务团队在。我来这里面看看一些，不同的做事的可能性和大家好，谢谢各位。需要给我的老师介绍，讲的很好。

发言人   27:07
但是他其实我们讲的挺好的，开始，然后特别想问问我要说什么了聊聊天儿，在下午在那边喝茶，现在看哪些东西。其实你们我想起来了，大家好，我叫明星。然后我先说一下我的，我先说一下爱好，我是健身达人，对，我喜欢健身。然后我今天穿的衣服可能不太可能显不出来，对不对？对，是我们自己。

发言人   27:38
对，是我们建设单位，但是我可能没有在这块儿去做很多，就是并没有去做。那我觉得我可以了，因为我自己接了很多年，有很多新粉OK，然后身材很高的那种都OK的。第二就是我喜欢跳舞的。中山学院，然后我帮我们学校做了很多剧目，然后就要做很多的序幕，然后开始配置什么的。对，这个也是我的爱好在做的。

发言人   28:04
然后第三个爱好就是我也在做一些关于正面疗愈和一些心理学这一块儿的一些，所以因为之前我考虑过，我觉得很感兴趣，然后我是所以待会儿可以聊聊。但是可能我觉得难度还是蛮大，不是想象中的简单。然后这是我期待，然后我现在做什么呢？因为我个人的话是金融行业一级市场做了非常多年。

发言人   28:29
然后从投资，到募资已经参与过。

发言人   28:34
然后我个人的话，然后在上一家工作的话，正式工作是85个AI的一一科技的基金，然后做估值，然后是拿了一笔结果把分布了大几个亿的钱。然后我现在的话稍微独立的在做这个公司，你不是在公司这块儿，我可以独立出来。然后帮助低科技的基金投资。

发言人   28:57
然后第二块就是我也做一些，因为我身边很多Crystal的那些这块儿的一些资源，然后包括一些Spark上市，资本市场的二级市场的资源。所以我要帮他们对接一些这种，而且有一些工作，就是他需要快速的去上市，因为现在很热，出了这个机会的话，后面可能就没什么机会了。所以刚好我有这块很多资源，我就帮他们在做对接。

发言人   29:19
总的来说，我现在做的事情就是利用我现在生生就我这么多年积累的，可能再做一个轻资产的。比如说叫中间人也好什么的。其实这个就是说因为你有很多的一些资源可以做一些快速的这样的一些，可能会很快会变现。

发言人   29:35
但这种变现就是它属于不是慢慢积累，但是一下子来一个大的，但是他是属于我现在可以马上去做的事情。对，大概是这样。然后另外的话我也在做北美的万家乐房产经济这块，因为他们的人口在那边做的非常好的。

发言人   29:53
Top 0.18的这样的品牌，然后他们现在做一些线上的运营，做成了一个小红书的video的视频号。这块儿的话目前起量比较慢，所以我觉得我也想请教一下你们关于这个论证做客这块的一些事情。

发言人   30:08
对，大概我我的介绍大概就这样，谢谢你说来你给大家好，我曾在行业竞争当中，对于这个行业已经看不出。这个园区就是我所在的公司，我是在泽地集团做市场经理的。然后我现在负责隔壁在市中心二十多个的所有的市场工作都在。然后我也是因为这份工作去练，因为在这栋楼的19楼作为一个创业者跨的，觉得自己更多非常有能量的创业者就去找到kerry。

发言人   30:44
说一说我们今天的商机在线感谢你们。对，然后我个人的话，我才毕业三年，就不像大家很多没有多少去看的时间。说实话我在上学的时候操作都是marketing的工作，但是我越来越觉得这个工作和我因为大家现在排的第一个都是品牌和市场，我也没有什么预算。然后我现在就是一个人负责二十多个月，现在市场工作，但是又不给我钱，我做什么，对吧？

发言人   31:15
我最近收到的一个需求是一个人需要花2万块钱。对，就是我现在，所以没有钱的话，也不知有带来什么成效。因为领导还是要转化的，我就觉得一个合作关系并不是很，哪怕再换个岗位我也不知。所以现在就是去开展之后，越来越这个对，也就那样呗，就上个班，那你好好上班。

发言人   31:45
然后现在就是想看看大家怎么搞钱，因为核心的目的不是打工，是赚钱。对，但是因为我个人我也跟那个女生一样，我把赚到的钱都花掉了，都花在宝宝上了，也没有多少机器。所以我想做零成本的创业，就是比较有金钱成本的投入。但时间精力都可以，就是去看看能怎么搞到钱，然后就看了一些小红书的课程。有很多人在1688上面拿20块钱的货，然后到时候我们就40块钱卖掉，我觉得蛮好的。

发言人   32:17
我觉得这个不太合适，如果能能消掉了。对，好的，就是我想一想怎么挤，这样的话就直接去大家过也挺好的。然后另外跨境我也尝试过，今年去参加了一个跨境的小项目，他们有那个会员是宠物猫智能的猫砂盆，然后享受卖到北美市场，然后做to b然后做meta这个渠道搞一些投流什么，但是失败了没有成功。没有找到客户。

发言人   32:43
对，所以大家如果做跨境销售员的话，我们有从猫砂盆的这个货可以看到。好的，你。

发言人   32:55
昨天同学，我叫danger，我应该不在这个list上面。

发言人   33:02
因为其实我是前两天也是刷小说的时候刷到，然后我留了一年，留了一年之后，我就没有关心，我以为直接来就可以了。

发言人   33:12
没问题，好好吧，我留言，但是没有，我不知道这个流程。然后说你要那个要跟可能要跟那个团队联合这么厉害，是这的，我说你们的名字，我大概来到这，然后我今天来的路上，我就边边发信息。

发言人   33:27
OKOKOKOKOK, OKOK错了，然后我就直接找到这个地方，我就给你发，一个就没回，或者是微信微信说我找了一篇帖子，我就是说哪个地方的，我们怎么才能开到。我跟你讲，我跟你讲，他去年有个程序员也是硅谷回来的，他也是临时空降。因为我们就是在搞活动，没时间看看，其实他也是可以找他才能找到他。

发言人   33:49
通过我们照片上的那个咖啡杯，上面的那个很可怕。然后他是我们的AI识图，反正就很模糊的一个问题，就是这样，就自己摸索过来看一看。

发言人   34:03
我当时也是这么想的，不过有好多人骗钱的话，反正就因为我看这个背景，其实跟你们拍的照片里面，这个其实是一样的。每一个关键词是，反正我有几个意见。比如说你可以有个微信能不能找到这样的搜索环境支撑，微信是个大渠道，就是说我小时候我找不到路，但是微信我一搜，我以为我删人了，所以我不能来，我要先筛选一遍。

发言人   34:24
没关系，就是到时候你在干什么去做什么，我是一个程序员，然后我来陈述一下，所以说大家有一个很大的事件，就是说我们就是AI coding, 它现在那个AI服务非常badly的去可以生成一些控制很好的code。然后这件事情非常的我一直是想往这个方向走。

发言人   34:44
但是这件事情现在已经很难的一个状态了，所以说我就立刻的，然后我就有一个离职了，跟我说我现在在我想我AI, 我们现在就是制造一个专业的项目，还有一个方向，然后说艺人公司的情况下。是我们现在也是什么注册公司，但是我觉得这个工作量对我来说很难。

发言人   35:01
我招了几个同学，然后我有一个对于一个公司，一个很快的一个想法，就是说因为很多人他会用这种科技，就是一定会用这种技术去去提效。因为一个人他的精力非常有限的，一定要用这种技术去提效。

发言人   35:18
很多人他就可以自己去尝试卖的同一类，很多人就非常非常，比如说不知道你们有没有关注过他们在做这种尝试。很多飞机不是没在做这样的事情，但是这是一个这个时代刚刚发生的事情，但是后面会有一个的需求。

发言人   35:34
就是说很多人他会有定制化的一套产品，一套软件自己去拿用户领出来，但是他的东西自己是有，所以这样。然后我现在就是说我在做一个叫做规范驱动开发引擎，专门做code这件事情然后说想把这个让人家到时候让后面的把这个code的质量提高。

发言人   35:55
然后说然后我也想去对接一些这种低的那种客户的客户是说能够去定制化开发这些产品。为什么要来做这件事情呢？是因为我自己非常了解这个行业。我的如果说兴趣爱好什么的话，我尽快动起来。

发言人   36:09
然后说我对其他玩家非常了解，那么我就知道谁来买，我见过就是代码质量，他们都是没有，就是我是我是说我见过的人，他说贷款额度，然后说我自己的一套办事，我定义代码的那个流量就是非常高的。如果把这种生成代码类型当成这种生产这种工厂里面的话，流水线的一个形式的话，我觉得我这件事情能做的就是我现在就在做这件事情。

发言人   36:30
然后说我相信像这个千万市值的一个业务公司，可能性有吗？很我觉得是有的，但是他一定是基于一套系统。比如说他自己有一套非常定制化的系统，知道自己的需求是什么。

发言人   36:42
然后说他把这个系统外包给做了，然后他今天不用搞这个系统，然后说我希望因为公司是基于一定是基于这套范式的，这一套非常定制化软件的一套。比如说我就是在网上发布，然后说我希望吸纳这种不同的需求，然后去往对方做，然后说我希望低成本打开，因为我知道怎么去把把这种流程的东西非常低成本的，就是说把这个软件做出来。

发言人   37:05
对，我是在做的，你可能是最好的，但有没有可能是性价比最高的，这个时候但是他并没有让AI就是我们的质量很低。但是我现在就可以定一套流程，我们要把这个质量非常高这样子现在有在消费者角度就是关心这个，现在有个行业就是叫做无人监管超市，一个人可以开始的。

发言人   37:26
然后现在一个人，现在一个是一个是一个同学，他可能一个项目要30。但是现在的话通过这样的态度的话，你一个人可以把学校这样子，生产力非常的大气。

发言人   37:44
不行，来回来，我是在群里发了个语音，我今天来的目的，我的目的不太全，到时候我女朋友会回来，我主要是来接她的。大家如果看到他的时候，千万不要跟他说，我是一个非常爱的人，讲一下这个逻辑。第二，我今天来就是推广，我在群里说的那个，我们做了一个账号叫国外小蜜。我就说这些年大家都是在经过吸血，在学习西方的逻辑。

发言人   38:09
那现在西方逻辑在中国拍好片，也通过华夏经济体系体现，世界上是看中国经济。我我我因为我是7几年的，我们那时候读书的时候说中国是第三世界的，现在至少是已经成为第一这个世界经济体。

发言人   38:23
接下来你要做个话题很多事情，其实中国的就是对于自我的认知辨析，包括那些其实你们来学习不好骗，对吧？就是让中学来骗人，我觉得这是逻辑是对的，这是第一个。第二个，这个账号非常简单，我们就是做了很久。是20 2022年做的业务。

发言人   38:42
但是在这里面账号我给你们发了，我们现在粉丝比较大，如果感兴趣的话，我们不太喜欢他，动不动拿一个出来送花一把，我觉得没有什么意思。

发言人   38:53
你对我感兴趣，在后面不感兴趣，我觉得比较好。第三个，我刚刚听到大家说话的时候，我有点不同的意见，我先跟朱亮说，一定要做市场。因为当这个公司越来越没人的时候，你的空间是无限巨大的。你可以做grand, 可以做市场，可以做BD可以做线下，你可以做任何角度，你去掌握一个市场需求。

发言人   39:13
当别人都不干这个市场的时候，你去干你就有机会，就是你有足够的沉淀赚钱。如果你不是经济有特别大的压力，你先赚钱机会很多，只是看你信息收集的逻辑。就是举个例子，举个最简单的例子，大家都知道黄金狂涨，对吧？请问有没有人买过白银？

发言人   39:30
好了，你也不好找这个东西，这样的话妈呀就从十块钱涨到50块钱美金，分分秒秒半年，你看你能赚多少钱，这是一个最简单的逻辑，经营是同比例的逻辑。你听到黄金，你们觉得长得好厉害，啊，跟自己没有屁关系，你搜一搜白银，搜一搜红的不都是自己可以参与的吗？

发言人   39:50
不要说赚钱是无处不在的。要不然我回应一下这个block我支持你一下，就是我也不是反对你的意见。我说要像大厂一样的思考，但是要像就是要非常吝啬的这种非常严谨的去做自己的艺人公司。

发言人   40:08
他一个是小而美的，但是现在大家对大厂，如果是你没有爬到大厂高层，我就举个例子，因为我一直始终在投入，我从来没有跌过头部的时候在工作。

发言人   40:18
我们腾讯发的内参就有些会有些剪辑的内容发到员工，员工是没有人看的他现在就一直管我屁事。但是其实这里面完全符合了，就所谓的公司的发展。如果你说我是一个大厂第一层中层，就是说这个内存跟你有关系，理论上是没有关系。

发言人   40:36
但如果你真的想学习的话，你去分析这些报告，我不知道你在你的厂里面有没有内存，我不知道原来这边是，你在微信，你给我看一下，我现在在微信，你先讲，你讲你讲我在广州，不知道你在哪。回过来就是觉得那觉得就是很好，对吧？你不同的IO你是可以判断不同类型的。我觉得大厂还是一个比较磨练人的，他做沉淀比较好。但是要像只能像大厂一样思考，不能像大厂一样做事情。

发言人   41:05
我来的目的并不是很小，就是我觉得山上太拥挤了，下山太，我说谢谢。好的，这一会儿来。然后我们第一轮结束，我们现在直接进第二轮，好吧，第二轮我们是提问和澄清的环节，我们就休息一下。好，然后讲一下。第二个的话，因为刚刚已经大家听过每个人的自我介绍的部分，你会有一些好奇。

发言人   41:27
我们就直接提问，说几个提问的规则，我们这个人只提问就是不回应。比如说小张你收到了一些问题，我会把问题重新把问题记下来，可以稍微呼一下我们的第三人进行回应。第二个的话，问题可以问一个人，几个人，或者是所有人，也可以是你也不知道该问谁，你就先把问题抛出来，看有没有人可以认领，也有可能是没有人认领。

发言人   41:48
好吧，我们就尽管的去提问题，尽可能的具体，但不要问客户问题，不要问你刚才说的东西是什么东西，问出来就可以了。我觉得所有可以问一下PPT的客服流程，尽量是具体的带着场景的去思考的。然后数量的话，我们建议比较多，每个人就先最多两个，但有可能会有同学不问，那我们就可以再补充一些。

发言人   42:12
好，然后没有顺序，直接我们来，那我先提那个我想请教一下孙芳大哥，就是因为你之前做的差卖的要要，我说你脑子好，你给你记一下，就是那个到你现在的AI塔罗牌，一个是工具型。

发言人   42:33
一个是AI璇，就是玄学，就是做这两种产品，侧重点，或者说什么心路历程，有什么变化可以跟我们分享。其实我是想听分享。还有一个问题是他不是第一个问题，我先澄清一下，对你来说是清楚的问题。

发言人   42:47
对，可以，就是你从穿X80到现在做这个AI玄学塔罗塔罗对吧？就是他你的行为成分有一些认我理解是蛮认知的。对，一些做产品的思路，认定思路、解决问题。

发言人   43:02
第二个问题，其实也是跟的相关的，他们的就是说现在很多办公平台都有超慢的，就是你对超慢的的未来是怎么规划的，怎么这个竞争是怎么怎么就是怎么让这个产品更有竞争力，还是说就想让他慢慢的符合市场规律往下走之类的。对，好的，然后反正都是清楚的问题，我就不再澄清了。好的，大家说的问题就先hold一下来继续。没问题。因为我第一个问题是想问brand, 刚才讲到的两种心态。

发言人   43:33
具体他们的不同是什么？第二个问题是想问所有人，是我最近大概一个纠结点，我想要找一个合伙人，但是我又不知道现阶段O不OK现阶段的话我也只是赚几十万，没有到百万。但是我感觉我的生产力基本上拉满了。当然也有时候因为心情等等的，以及员工经常低速，所以我经常找教练。所以就不知道。

发言人   44:03
然后以及同事他们会感觉到我对这种长期的亲密的关系的话，会有一些未知，也有一些小恐惧，所以就不知道到底什么时候。

发言人   44:15
比如说从心态上，从业务的发展上怎么判断，要不要怎么找合伙人，我觉得这是个很有趣的一个你个人的现象。

发言人   44:27
我觉得现场因为你有一个之前问的人，不知道，那我们就来给我们用院里的方式，我觉得院里可以这样子一个，就是你可以就你刚刚听到小张的这些很碎片化的信息给了一些回应。但是比较这是一个说法。第二个，你可以讲你自己的故事，你可以讲你自己当时合伙人的一些关键决策，我觉得你也可以从他们得到一些推广会好吧。所以看一下有没有想认这个问题，我可以回答一下。

发言人   44:51
好的，我也不知。好的，他们现在认领问题。对，好两位同学OK好，来继续问问题。好，我想接着，小张的那个问题问一下。对，他们是合伙人的意思吗？其实我问的是10471团队的协作的团队是七个人。七个人其中有六个人。

发言人   45:13
其实大家相对于来讲，那个工作时间，在这件事儿上，在这么小的团队里面，大家认为最主要目前试下来比较高效的协作方式是什么？这个是我想要啥？在这种比如说我们十年之内的这种这种小团队，就是大家认为目前测试下来比较高效的协方式是什么？

发言人   45:36
这个协作方式包括沟通一个一个大概的沟通的这个形式其实也好，还是说推进这个项目整体的进度也好。就是因为我刚才听，我刚才其实有说一点，就是说我要用大厂的时候可以做一些事情。我反正我自己做这一年里面，我的确有比较深的这种感触，这可能是一个行不通的。比如说在小而美的这个状态里面，这更好的一些方式是什么？

发言人   46:02
我这个我就不，我觉得可能是大家对这件事儿的整体的投入度，以及包括彼此的这种协作上，这个协作指的是什么？是那种比如说最低事情的干预程度。因为希望每个人那你就会被认定为主导。但是在对这些主导同时，其实大家也都会有一些不同的意见。因为这个事儿可以发展的更好的一些意见。这个意见应该大家知道什么？

发言人   46:45
任务的目标的我们先不回应，那涵涵，你重复一下，你刚才的问题是什么？他在讲的是他对你写作的时候，他们有一个人是主owner, 其他人是input的时候，这个其他人要干预到什么程度或者意识到什么程度，才会更让这个产生更高效的一个味道，这是你的问题吗？

发言人   47:11
对，差不多，是不是不是不是，我们可以再重新把东西先整理清楚，我觉得这是一个方面。对，这个是一个方面。

发言人   47:20
我其实比如说除了我举的这个例子之外，好吧，我其实想问的一个算是有点宽泛的问题，就是大家在团队除了这个体量的时候，因为我相信大家做团队做的过程中，肯定有出台这个体量的时候，包括我们那个不是有非常多。这些团队现在最好的一个协作方式是什么？因为我们这边已经说过了，我们不是大家都可以回答。你能认出来。好，那待会儿再看，待会儿再看。

发言人   47:52
当然有同学愿意认为，我觉得他可能对不让他说一下。没有好，我看这个数据来继续。我想问一下，我觉得你刚才有提到视频号做的非常好。

发言人   48:12
因为我自己刚刚开始进入这种小红书的文案，然后现在又发现视频号，或者是说视频本身的短内容就很好，然后又发现直播又很好。像我这种就跟不上节奏，所以我觉得我的好奇点是说，就是你刚才提到，其实你的视频号的内容做的非常好，有没有什么心得可以分享，或者像我这种理想来我应该怎么起步。对，就是对你来说一个问题会不会太大一点，我也担心我可以分享我的一些经验。

发言人   48:51
好，来继续。我当时我想问一下大家，大家心目中的这个艺人公司的形象到底是什么样的？就是说，一人公司定义大概到底是怎么样？

发言人   49:01
就是说是一个人，他是做一个品牌brand，还是说一个人作为一个这种，就只是说一个人他的你的别的一些核心的一些业务，比如说像营销、运营这些东西都到底是你们各自都需要以什么样的形式去把这些事情完成。自己去做定义好这件事情自己去做，然后是一个人公司还是全都是自己做，还是说你有兴趣把东西给外包出去，这样这个也可以叫一家公司的。

发言人   49:27
比如说我不知道大家，其实这个我觉得很重要，就是你自己负责哪些核心环节，到底做出什么样，就不叫一家公司。就刚才说的你说一个团队是谁代理代理人公司这个其实是模糊的一个我希望就是大家可以稍微回答我一下自己的语言公司的这个想法，真正的一个自己的一个定义是什么，想法是什么。你好奇定义的背后是一种意愿度。

发言人   49:50
就是说比如说你说你对运营或者说对于营销售营销一类的，这些都是有成本的。是你到底是愿意是自从自己解决，这边自己一个人解决掉所有人开始还是怎么样，自己解决问题，还是说你愿意把你的流程外包出去，你可以花时间解决这个问题。

发言人   50:08
我是想了解大概一个厂厂商的人的一个思想来，小苏可以认识他，为什么要问为什么我来你要问题，我先认领，来，我也可以认领。OK，我感觉那个名牌这样子，这也是可以约定的。不，还有谁可好，那就先这样子来。

发言人   50:25
小舒，我想问一下小张，你刚才提到你之前做自媒体带了150个服务员，然后我想问有没有自己做了内容之后，他本身没有产品或者是怎么帮他好受限制的？好，问题，你有吗？有好就是做意思是内容，看一下流量起来了，但是没有产品变现。

发言人   50:48
对你有没有遇到这样的案例？很多，我要追一下，不好意思，因为刚刚正好讲到了小张，我想追一个问题是你刚刚讲的你比较擅长内容部分。

发言人   51:02
因为你Q了一下小雨是实物博客，那个内容，顾客有没有一些我知道是很大的一个系统了，但是没有一些关键的一些，take away, 你觉得可以比较精简的去，或者说我们再往上再加上限制，就是很多人都没有想到的，一些人四两拨千斤的做法。我们肯定有，这是个假设，如果有的话，你可以多分享，就是超乎大家心知的四两拨千斤的做法，就落在你刚刚讲的一些图文这道题。

发言人   51:30
我不知道这个上面不用，我想问一下他说，您是业余做电商APP, 对吗？不是，你们在做微信，现在的阿里云，1688是我的1688。我所以您这边是给中国企业，那我们我们也有，可能会有。

发言人   51:55
所以我想问的是，你们的PD是就是我的PPT是大家大家就是我想问一下，好多同学刚才说有在找什么跨境的生意，然后做一件代发，然后自己想要做生意，对吧？

发言人   52:13
所以大家就1688的买家，或者我们的阿里国际站的买家。然后这是所谓的病毒病。然后我的另外一个病，是刚才医务同学说就他的家人，以及那个源头工厂，还有像诸暨的珍珠，然后青岛的袜子，这个河南的假发，然后这个潮汕的玩具，就是中国人所以大B这边是大B，这边是小B。

发言人   52:40
这个B也包含一个是包含了在座的各位，还包含那种做跨境代采、入仓，然后或者是代发什么的。那好，那我没问题。然后另外一个问题直接回答问题。对，因为你在澄清的时候把问题给回答出来。

发言人   52:58
对，第二个问题是第二个问题是第二个问题是因为大家都是有工作经验，然后做一个小红书的时候，都是以自己的title去做人设，或者说是就做不一定获客之类的。你OK那我就想了解，无论是卖产品也好，或者是卖服务好不好。如果你没有时间开口，或者说经验有限，但是其实你自己对于这个行业是有一定的东西可以分享。

发言人   53:24
或者说你想要去有个产品去承接这个流量，是用什么途径去做，就没有太多的孩子，用什么别的方式去做品牌的宣传。其实我本质上想问，任何背景的一个白牌是如何把自己的，就是让大众的。

发言人   53:50
我真的想问，确实有问题跟你这个问题没有关系。对，但是因为其实大家都在做会员IP为主。然后哪怕是他们认为就是做那个闲鱼的，他可能也是基于平台直接去转链接，但是不是一个品牌宣传的方式。我其实是想了解他如何去做宣传，所以想让大家有人可以认领。

发言人   54:12
我觉得这个也是个限制性的问题，因为白天一定要做准备，但是我我想要我想要做大，我想做成品牌，就最开始这是第一步。53岁，所以我试图呈现一下，比如说我想要设立一个自己的品牌的时候，我自己买的微软。然后我把我数据，然后我并不想以，就是我是什么创始人，就是公司出来的，来做这个事情，或者是我不想有拍图去限制他。我想问有什么别的好玩一点，可以去做这件事情。

发言人   54:49
你现在是什么意思？就是厨房北美市场是吧，先卖货，别着急，我们产品先卖货，但不让你重复一下现在的问题。首先我没听懂这个问题，我也没听懂。

发言人   55:02
就是一个就是他他有他的产品，他的产品怎么样做到国外去，然后他是没有，他是要找渠道的对吧？从0到1对，或者说是我想要在视频上面做一些品牌的宣传，想让赢得当地人的信任。但是因为我在中国的任何经历，对于他们而言是就是一也不方便透露是中国的可能。

发言人   55:26
22是就是我的经历，对他们而言没有任何的信任可言。我想问你，你要在这个内容里面，出现这个创始人的身份吗？

发言人   55:36
还是直接考虑，鉴于这个纯粹的是产品的品牌，还是要有你，你就觉得是你的产品的产品是比如说过程，就是我未来的理想就是想做像目击这样的生活方式。因为他其实没有讲品牌的创始人的故事。他其实就是从可能一个个小品类慢慢的扩大他自己的品类。

发言人   55:57
我是想说这样子的，就是中国的，然后就去过怎么做平台。我想问这个问题，但是我想说你这个问题就是大家不会跟你讲，因为你讲物质，物质最早讲故事，它最大的创始人故事，你可以往前翻。你就知道它是一个什么样的东西就是放在那个网页，就说明你没有用心。

发言人   56:16
你不觉得我说先发历史，我把历史发给你讲故事的，然后再去讲产品，然后他在讲生活态度，然后再讲原材料。他是这么一个过来的，这个过程超越了就好了。第二点，你的问题里面包含太多信息了，我要做个人品牌，我要做产品品牌，我要做的选品品牌。那你回答我什么是品牌？你做过品牌吗？

发言人   56:36
如果你没有做过，你就没有资格讲。那你别讲品牌就是卖卖便宜，对吧？卖便宜点就好了。传统品牌中国哪里有品牌，你告诉我生生生产路径，通过来卖这个品牌，他没有给你办理这个平台。就你这个idea, 其实在深圳跨境圈是非常成熟的，也对吧？

发言人   56:57
因为我觉得大家都在点头，至少你比如说有就是有点像小红书上的腰中腰部网红在美国也有非常多。那就是所以说你可以通过网红来做branding的这个推广，也可以通过tiktok自己去投。都成立的，就是非常成功。他要做自己的主人，他要把自己当然是，没错，没毛病，是这个道理。

发言人   57:17
你先把人卖出去了，那是我做品牌是最优的，产品，非常的好，就这样子。对对对，不是。那我先收拾一下，你还要再重新提一遍你的问题，我可以去跟他确认一下，他的我也想确认一下，所以你要不要重新说一下，你告诉他你想做个人品牌还是做你的严选品牌。

发言人   57:36
是做你的产品品牌，做你的渠道品牌OK。我们现在是讲讲一个我产品的品牌的同时，就在平台上卖货的同时，也想做我的设备同时去做。那你产品有没有供应链，有你自己的供应链，就是我去找到这台。

发言人   57:51
这台他就是我觉得他们的负责人，就是你后面的小姐姐说回答你什么叫供应链，这个就是是我我觉得那我觉得你需要重新定义一下什么叫品牌。是因为你有这样子才有品牌，不是因为你有品牌，觉得你有价值。

发言人   58:22
就是你把逻辑给搞反了，不一定了，未来不一定了。就是说人家天哪天哪去，美国有非常多这样子，你讲出来的贴牌贴上去，然后通过第一通过品牌做这个叫壁垒。

发言人   58:35
第二个叫就是申请，那个叫专利，叫壁垒，直接就全部清掉，所有的其他都上不了，北美你就站住了。我就是想成立了。对，这样子我知道，反正目前问题，先不围绕你自己，因为过于自信爱。是的，我觉得是这样。

发言人   58:49
比如说就是白牌对白牌，想出牌，对白牌想出牌，想出牌的0到1有哪些可能的做法，或者有哪一些思路？对，我觉得这只要是我们收收就收一些不同的视角。好吧，这个不做类似像自助，然后你的代理可以直接退，好吧，可以，因为这样会稍微简单一点，你要你看这个地方的任务，那其中一个小问题是，如果个人没有什么开拓的话，他如何打造好自己的个人IP, 怎么讲自己的故事。

发言人   59:20
可以，那我理解半个，就是说没没有卖的。小张这里有一个人，你要认领啥？没有创业经验的，是不是把品牌作为你的初始的一个幻想？没有创业经验的。对，我的大概意思就是说先卖。

发言人   59:41
好，刚才说还是怎么做大家有没有一些视角要扔出来，我们就围绕了，只是本身这个白牌出海0到1，有没有一些世界而言，白牌出海的一个道理。我觉得渠道流量是关键，平台的关键。

发言人   59:55
对，我们目前就像包括我现在做供应链，我帮别人就是做运营，全部都是先把货卖出去的，是是的，所以说大家认可你的产品之后，你自己去选品牌，品牌其实也是手段。不是因为我们公司，就是在这个赛道上有一个小的一个突破，然后那就是想做品牌，然后做多渠道的，就是让大家认识到这个品牌来来自然有没有可能我问题有点定位错了，等一会儿再讲。

发言人   01:00:21
但是这个也可以交流，因为我自己我来收到，我们会稍微有问题的问题，本身很有意思。来，我想问小丽，大哥，你是怎么做内容的？他不是小丽大哥，他是不是我们做了一个活动，就是我参与不了，降低身高为这件事情我还要想另一个为主，我只是参与那个账号，而我只是写作。因为我这是一个自嗨账号，就这样子，一个都不能用。

发言人   01:00:46
然后是纯自嗨，自拍自拍的，他是怎么做内容的？问题太大了，他是怎么打磨内容的？这个还是要具体你是怎么写作，是这样，还是这个问题。我有一些好奇心，就是上一次也听着火车大姐讲，就是说在小红书上的文案标签很重要。也讲到一些后台的数据。

发言人   01:01:15
但是作为我们是一个素人，所以我怎么去找那些你说的这个就是标签，或者是说去对标的时候，怎么能够让我自己能意识到我是在和这些标签的搭建就是打个标签去对用户就会找到这些。就是我选题跟选内容的时候，可以这样理，吗？

发言人   01:01:33
不是你刚才说你比如说发现有十多个标签，相对应该是怎么查到的，对，是的，是，可以，就您这边讲的话，你这边没有没有讲，你就会把那个好的，然后511那个sorry，你要不要进行去整个选题，我可以。我们选题对对对，那也太大了。你觉得要不要再重复一下这个问题，就选题可以就讲小讲一些小内容就好了。好的，好好，谢谢。

发言人   01:01:59
来，还有谁要追加，上次的会议当中，还是他上次过来参与，还是在追一个问题，其他问题之后，他是刚刚问的是白牌怎么出牌？简单来说，我听到也是一个观点。

发言人   01:02:12
我们这边的话是一个刚介绍一个夕阳产业，就是一个箱包厂，怎么出海，然后主要是出海也好，还是从那些增加销渠道销售也好。但大家给我点思路。

发言人   01:02:24
然后接下来第二个问题就是比较简单的，就是0到1，我真的好像连0.1都还没走出来，就是像我们这种在人员如何，我在有什么方法更多有效的方法能做到比如说跨境、副业，这种怎么起跑比较快一点，或者说怎么能做到跨境电商能不能怎么走起来，就是要一走通。

发言人   01:02:49
有什么实际的思路，或者IDF的，我们在职人员你们放心我们的产品，我们跨境电哪一块呢？对，然后气候、跨境气候以及对跨境气候以及什么，他就是想买东西的时候，他正在做一个外贸，那就是卖这个账户。他在海外起的时候，他可以点名称，然后开始。

发言人   01:03:14
那你你其实我觉得你们问题应该说很多你们应该能不能再规范一下市场，你们想到底要日韩日韩也说不出来了日，韩、北美、美国、英国、法国、欧洲、中东等地都。

发言人   01:03:27
最近我是想去中东部，我想问一下，因为从九月份过来参加您的那个check之后，他们check之后，后来我就研究了一下，所以说是最近的东东是什么？他那会儿跟白天穿的鞋子OK，那我觉得差不多了。还有不多了，好吧。

发言人   01:03:50
来，我就是想问一下困惑很久的问题，就是大家是怎么明确自己想做事情，如果是干着干着不喜欢了，然后这个床很简单，小的时候爸爸还是得问问他，那我就看一下，反正我记下来。

发言人   01:04:06
然后就是要先做的，就是再去找自己的爱好，还是先找自己的爱好再去做。然后怎么把自己的爱好和自己商业化进行结合。

发言人   01:04:18
因为我试了很多，我在小红书上也卖过帽子，卖过橘子，卖过宠物用品，卖着卖着，我不是不想接受，是我觉得好像我没有很喜欢，包括做做看他们喜欢卖出去了。除了他这个博主是有正版的，对，之前还见过。虽然他十几天，但是有接过置换，其他的都没有什么正反馈，就是我也没发过几遍，就是感觉好像也没有很喜欢。

发言人   01:04:52
然后之前也去找过那种陪，小红书做那种电商。然后他跟我说，要什么想网上找那种，就是混剪，我想要这些混剪跟我原有的，因为本来就是做品牌做内容的，你让我去靠别人的东西，然后再混剪出来。我觉得我的思想现在就没有办法，就是我就没有办法去，很激动。

发言人   01:05:15
然后我就然后那个课我也不想听，然后我就没有说你付了多少钱，四千多，就是去年什么都尝试了一遍，但是我为了行动力点赞我，你还是不要拼命在我自己行，动力很强。然后我又又换了钱，不等于行动了。

发言人   01:05:33
对我是错了我是错了我是错了，我是什么都做了，然后我就是很内耗，就是因为我就是行动力又很强，我就什么都会做。然后对，然后我就会很内耗，因为我EENFJ, 我的行动力很强，然后就会很厉害。

发言人   01:05:49
所以我今天想想做，然后我就想想专攻自己的主动就是主页，然后就是想先稳定好自己主意，然后再慢慢的去想自己到底想要做什么方向。不想就是所有的东西做，然后让自己弄得很累，然后也没有休息好。

发言人   01:06:06
正常的那种情况下，他也不知道直播卖过吗？没有。来来来，这是个什么任务，不是我们先问一个问题，先问一个问题，然后这个现象刚刚sorry，one c一醒目，1C1C说了一个现象，这个现象可不可以去试一下？

发言人   01:06:23
因为我觉得他讲的比较就是很多的情况比较对，特别知道。我跟你说一下大概的思路。你说一下思路。还好来还有我讲的问题，我可以简单的聊两句，可能不一定能解答。我也还可以。好，我先问，我也有两个问题。然后第一个问题是想问火山大叔和bryan大哥和大哥。小姐姐们。

发言人   01:06:53
问题是什么？问题是就是刚才因为火山大哥前面有说一句话，他是就是想要从山上走到山下来看看山下目前是什么样的一个状态或者风景。

发言人   01:07:04
我其实想问的这个问题，就是尤其针对你们俩这个状态，因为是你们已经在业内做了很多年，相比于我们更多人来说是非常专业的一个程度了，那是什么样的原因，心态让你们愿意在这个时间段走到山下来。然后更加深入到一群可能更加相比来说就是经验更欠缺的一群人身边。然后来融入到这个环境当中来，就是是什么样的一个心理和什么样的一个目的。

发言人   01:07:30
就这个问题是想问你们两个对问火山大哥和不一样的。对，果然大哥开场就已经结束了。这是一个魅力。因为我是联想到，就是我自己也在组织的这个，就是因为我身边有很多，就像他们一样很有能量的人。但是我现在就是想了解他们为什么要过来。

发言人   01:07:49
对第二个问题是想问kerry, 比如说就是当你邀请到一位，或者说你知道有一位行业专家要过来的时候，你会提前做什么样的准备来深挖。它对于大家来说就是最有价值去分享的这些财富的内容。你会做什么样的准备？就是让他过来的这短短的3个小时时间内，让我们大家能够汲取到最多的一些知识。

发言人   01:08:13
好的，好，来，还有问题。

发言人   01:08:16
我好的，我来问一下FI的friend friend friend. 

发言人   01:08:24
因为我记得你发了一个小，现在特别推崇一个小而美的创业，是吧？小而美的创业。所以我想听听你的这一块的一些看法。因为对可以简单讲讲他是第一个问题。

发言人   01:08:36
第二个问题，我想听那个路口分析，等一下。那你刚刚说你是1688的负责吗？那我想1688这块的话，主要是可能在跨境方面，就是说可能接待这块。那现在有没有一些案例，你们看到的一些做的这块儿会比较效率，比较高的一些方案。跨境这块通过你们有任何的，所以说采一些不好的怎么办的一些市场，就这里有一些好的案例给我们分享一下。

发言人   01:09:00
怎么样你觉得做的比较好的一些模式，我觉得还是因为现在就是一流公司，所以说大家可能比较关心这块儿的事情。因为在访谈的很多都有卖货，跨境这种需求。

发言人   01:09:12
那我想请你，因为你是专业人士，你可以帮我分享一下，这个东西就是我也想刚才非常好，我想打扰你们，我也想Q一下你，因为你是从腾讯去的阿里，就是我想说因为我我我是从阿里去腾讯的那就算了，我跟你说。因为你你你在腾讯待过，你知道，而且你在微博，你知道我们微信是有权限吗？那你是有流量逻辑的，你站在流量逻辑看，1688就是国际站。

发言人   01:09:40
将来他跟这几年的变化会有一些什么样的给一些中小商家的如何选品的建议。有效期是我想问一下，是从流量的视角去看怎么选品。所以这个也是从流量上看，选品。好的，谢谢谢谢。好，谢谢。刚才我有两个问题都是对，我这个英文的话，我的名字我的名字叫什么来着，你直结婚就好了，大家叫我园长。

发言人   01:10:10
园长，江湖会好，我有两个问题。第一个问题是AI塔罗牌，一个它是您这边基于传统的这个塔罗牌或者玄学一样的，然后再符合当下市场去进一步的衍生出来的一个产品吗？还是怎么样？

发言人   01:10:30
然后第二个问题是就是您在教佛法的这个十年间，就是去学习的这些人，他们有哪些的改变。有两个问题，我先澄清一下。

发言人   01:10:41
第一个问题我试图翻译一下，但如果翻译的不OK，你跟我讲，我听到的问题其实是在选择AI塔罗牌的这个产品，你当时怎么发现我不知道，可能背后一定会有一些假设和一些机会点，就是你是怎么发现机制的，我就是一般只是个还是有一个问题就是你的问题。因为这个项目是在做什么，他们是不是都不累，你是想问这个塔楼本身你能干嘛怎么样？

发言人   01:11:07
就是我不知道他跟这个传统的塔罗牌，他的一个联系他们说什么是怎么样，那就是AI塔罗牌和传统的我们自己玩儿的那个纸牌的塔罗牌的区别。

发言人   01:11:17
但我想说一个就是你为什么会就是有谈过你当时的哪些假设已经是如何验证的？好，这个问题我们可以再补充一下。对对对，好，还有一个问题就是对于一个我个人，比如来说，如果我也因为我也尝试过做小红书什么的，这种很多年，就各种号也尝试过，就是一直没有拿到积分的人。

发言人   01:11:39
其实一直没有起来的，是不是他就不擅长做这一块，是不是就可以说你不要再去这个事情，我觉得你可能就不擅长。这是一个比较尖锐的问题，我看有没有人来回答一下。那我先问一下数据，你发了多少，可能确实是属于那种并不是特别频繁的，然后就会觉得好像没有反正反馈，就不会再继续发了。

发言人   01:12:02
好清楚这是多少，我一直在说什么，特别在问粉什么，我跟你讲一下，就是你就可以想象就是很少，谢谢谢谢你们。

发言人   01:12:16
刚才问的是你的技术还有多少，你你你得出的结论说我不行，你说你自己要去替别人替我自己做的二十几天大概是这样的量，差不多十几二十多万。我觉得我可以回答，因为我最近在周四，所以很多人的时间很长，因为我们的问题，因为肯定这个也是共性。我想这个问题大家都想过。

发言人   01:12:37
然后我再最后一个问题，就是我觉得哪里有新的观点，就是说大家因为现在大家都想说，比如说我举个例子，我听到一个数据，就是不是两个亿，2亿的人都想卖货给五个亿的人。

发言人   01:12:51
那就是说市场上现在你都在都想卖货，都想做IP都想卖赚钱，不管是卖知识也好，还是卖货也好，那都在卖货。可能两个亿的卖货，然后售后是五个亿的人，那2亿卖的人给五亿的卖货。我想听听大家对这个东西有什么看法。

发言人   01:13:09
未来的这样的一个趋势，我觉得听起来感觉好像很恐怖的一件事情，就大家每个人想做都想做IP都想卖货，都可以放他们的一个什么样的一个这样的问题。其实背后有着同一个你的心，好像在说，就我我对于我做的这些选择，我有很大的不确定性。我很害怕我做不好。我想问问大家，我还要不要做？

发言人   01:13:37
我好像好像几乎是这个问题。可以可以那2亿人在卖货给5亿人的问题是什么？这个现象你的问题是什么？我的问题就是大家怎么看待这个现象。

发言人   01:13:49
然后未来的一个趋势，我是想我对这个事情是有疑惑的。你的疑惑是数据的移动，还是什么的？移动不是这个数据，数据这本来就是个举个例，比如说这个确定性OK就确实是不可能成的。对，行，那行，那这个也没问题。未来会是什么样的，我想知道未来会是什么样的。

发言人   01:14:07
就是他可能需求不是说很现实方法论，就是大家会不会有想过我的未来的是这样的一个世界。我觉得是一个很奇怪的，我觉得就这个不用焦虑了。我觉得问题，焦这个问题就像一个梗一样，对吧？没有，人人其实都在公司里，也是在帮别人在卖货。你在任何岗位其实也都是在卖东西。

发言人   01:14:27
不论是实体的需要，你帮公司也在生产产品。这个产品其实本来就在这个产品上面，只是有人把它提炼成了一句好像看似很有道理的梗。其实这个东西它也具有讨论价值了。我个人的话可能会从这个角度来看一下，我们可以通过做但是美国是一个非常具体的一个想法。