2025-11-02 xmind分享：从做AI塔罗牌vs思维导图_原文
2025年11月02日 15:15
发言人1   00:00
再比较火，在国内没有太多的声音。然后再有就是思维，这个塔罗牌。塔罗牌反过来是在国内比较火，在国外没有什么声音，所以我们就变成了一个我们不去想这个东西，到底在哪个市场，也不去想他到底是不是跟我们原来的一个赛道，对，但是这里面有一个什么样的规律呢？这个角色里面就要说，其实有很多人都想到的产品，总结一句话，就是所有人买的东西其实都是差异化，对吧？

发言人1   00:32
人们只会人们买到的价值，你给人们带来的价值其实就是你跟别人不一样的地方，你可以这么说。对，不对？什么是不一样的地方呢？最简单的可能就是价格，就是我跟别人东西一模一样，但我比别人便宜，对吧？这是最简单的一种。但是这种难就难在接下来你要怎么样去这个就是你怎么样宣传和转化，对不对吧？

发言人1   00:56
可能在某一些市场上面，价格是一个非常敏感性，但是在某一些市场上面，价格不是一个明白的因素。比如说商品，那你没有办法说我做一个跟迪奥一模一样的东西。但是我们迪奥可以你们刚说这个话，对不对？比如说这个话是一个失败的行业方案。那么软件产品就变成了没有一个软件肯定是一样的。那一部分产品是这样的，对不对？

发言人1   01:20
比如说我现在做玄学赛道，有一天有一个google的，什么人，他说我团一个局，把国内做玄学的独立几个独立开发者全部加一个群，说让我们聚会一下。我虽然没去，但是后来聚会里的人都都分别加了我。然后后来偶尔和几个人见面聊了一下。我发现即使我们做面对面，即使我们都想做塔罗，即使我们都想做中国市场，我们他妈最后产品还是一点都不一样。对，完全不一样。

发言人1   01:52
所以所以以至于说我们在这个圈子里面，我们也没有什么行业秘密什么的，对吧？也不用说，这个事情不能让别人看到，别人看到就完了，就别人就做一模一样的，没有人做一模一样的东西。因为大家都想做一样的东西。对，就只有这种方式。现在问题是，这是第一个问题，这是第一个问题。如果你觉得这个问题都没有想清楚的话，那么呃你可能不太适合做产品型的公司。你可能要想想别的的方向，对吧？

发言人1   02:19
但是我们我们即使我们把小红书，我们也知道跟别人不一样的对吧？你大概率不会认为说小红书上有一个品类，这个品类的帖子，这个品类很广，但是这个品品类品的供应量大概是这样，吗？对吧？他供应量不足的结果就是他们一看就是爆品，来来就是看这个大家可以点这个，对不对？所以他这种没有这种概念，所以只是说我也做这个东西，但是我可能都做的比较糟糕的。他这句话。

发言人1   02:49
对，所以第一个问题就是你要跟别人有不一样的地方，这种这种价值，这种价值是什么？你可以说出来，甚至你只有你说别人有几百家门店，我只有30家门店。但是我们这30家门店一定创造的跟别人的地方有一个不一样的，可以给一个消费者，给一个用户他心目中一个不一样的东西。我一定要把这个东西给找出来，对吧？找不出来的话，我就拉几个活人用户来聊一下呗，对吧？这是必须的。

发言人1   03:16
我做的时间我非常清楚，还是卖给人家的。价值。所以第一个要回答大家的问题是，什么大小的产品全部都要做。钉钉有思维导图，飞书有思维导图，WPS有思维导图。网易云的建设思维，思维导图，对吧？然后当年就有很多很多人问我说该怎么办，就不要怎么办。对我说我挣的钱他挣不到，他挣的钱我挣不到，对吧？

发言人1   03:40
你想想飞书，大家用飞书里的思维导图，大家是说，反正飞猪的钱都给他了，不用买，就是这样的对吧？但是FY给大家带来的价值是什么呢？其实他他他对f man的，所以颜值一无是处的软件，这是我们的一个粉丝在下面的评论，给大家说一下这个关于颜值一无是处的软件。对其他方面我们做的很差，我们也没有大厂那么多的程序员，反而是大厂会花高薪从我们这里挖深水渠，对吧？

发言人1   04:11
所以导致我们不可能在技术上比别人高，肯定有什么护城河，对吧？谁问我这个问题，我立即就走。对，最后的结果就是一个价值。就是说这个东西做的好，看做的好看的。我买了很多0.09，对吧？我们有世界一流的设计师，然后我们会花很多精力去做模板，或者去做一些样子。最后然后上面会大家会发，那不是我们花钱的，是自来水，就是发工资的还是卖出去。大家一看，淘宝特别好，对不对？

发言人1   04:40
所以买卖的人他他他看到的价值是和飞书什么的是完全不一样的。所以看起来对外人来说，这就是同一个赛道，但对我们来说是不同的赛道。我这里是查询不到，这个是没有记录。的。好，第一个问题先告诉我，就是我们一定要做出这样的东西。第二个问题来了，就是因为你是和别人不一样的东西，所以你涨价你有定价权。如果你要做的这个东西是把这个小人喜欢的，你不知道，你可能一开始不知道。

发言人1   05:07
比如说我们就举个卡路里的例子，刚才你们有人问我说这个淘宝店怎么样开始一个怎么样从0到1对。当然一开始我们做这个产品，纯粹是为了个人爱好个人兴趣。对，比如说我在线下找两个真人来跟他们，那他们可能是不是很很贵，在深圳可能就是五六百个上海，我们报道了，对吧？我一看说，这个东西这么贵，对吧？那如果我们做了一个软件，这个软件只是复刻人类打火石的这个流程和行为，对吧？

发言人1   05:37
那么他是不是就可以成立了？所以我们就先做了这个东西，然后我们猜测我们的用户是谁，就是全靠猜我们猜我们的用户是什么时候买的。对，但是我们才做。然后另外一个就是一直没有人要，对吧？过了一段时间，我们当然如果做的不好的话，那如果再过一段时间再没有流量的话，可能就关了很正常。再去做别的事情，对吧？因为这个独立的时候会说这个小的这种模式就是这样子。

发言人1   06:06
对，但是再等一等，我们就来了一些流量。这些流量是女高中生。对，然后突然之间我就明白了，说原来这个产品是要这么做的。对，所以我们就要有一个很大的转型。就是说我们就开始面向我们真实的市场。这个转型其实最重要的作用就是价格。因为你原来针对职场白领的时候，这样的感谢他有很多在感谢这对，接下来对，然后再往后就发现我们流量对接的，然后这个事情就成立了。

发言人1   06:38
对，所以定价权在你如果你认为和别人不一样，对吧？然后你发现我们用这个东西的人非常的少，是这么一个概念，对不对？因为我给你带来了独特的价值。如果用这个东西非常多，那么有一个非常便宜的吃面，这就是大厂和小厂的不同，大厂永远不会做。刚才我说的第一种产品对不对？因为他们就是要做人非常多，对吧？在我上线AI塔罗的的同一周，网易云音乐上线了第二条路。

发言人1   07:12
对，而且在非常关键的位置，我的日活是个位数。但是人家的日活是几百万的，对不对？但是一个月之后，不到一个月之后，他们撤下了这个产品，整个都要完成，为什么呢？因为对他们产品来说，如果日活没有达到1000万的话，就是失败的情况。对，但对我们的产品都不是对我们有几十个人，我们还是季度对几十个人干几百人、几百个人几千个人。对，所以我们这个模式就是做蛋糕卖掉就是这样。

发言人1   07:45
对在国外的资本运营，如果这个书它是大众畅销书，比如说一本非常畅销的小说hunger电影，它很便宜到你把美元的价格换购到人民币以后，居然比人民币还便宜，比中国版还便宜。对，但是如果它是一种专业的服务，比如说你招聘一个软件开发的，或者一个很专业的东西，那么这个东西会非常贵。对，汇到汇到这本书可能要一百多美金，但是它很薄。

发言人1   08:12
它只是这个人的，这个人的activity可能有几句话就这样。对，这就是事实，软件产品没有人搜，软件产品都是必须是要免费的。当然你可以发现说我们在excel里面我们可能免费搭配的方式更好，对吧？

发言人1   08:27
我们建议免费吸引人，然后在DF purchase转化用户，在订阅什么的，这些都是你去这个行业，我们学习这个行业的东西，我只会做爱，我只能讲这个行业的对大家的各行各业的东西，我都没办法给意见。对吧？但是我知道的一点就是说，只要我做不一样的东西，那么我就可以有这个。最终我可以决定我做一个很多很多人都用的还是很好的，都能挣到钱都能挣到钱。

发言人1   08:53
但是路子完全不一样，对大厂最担心的就是我越活，对吧？复购率用户第二天他来不来？对，而我们最担心的就是说我们做了好多东西，怎么没有人知道呢？对不对？所以你必须做的不一样。对，然后还有一点，第三点也是很多创业者非常忽视，就是你这个不一样的，实际上是你得说出来的不一样就是story telling. 

发言人1   09:18
你比如说你的产品有什么不一样，为了说出这个产品有什么不一样的话，你可能要造死。你知道吗？对吧英文要到英文的词，中文要到中文词，你得造一个词来说明你和别人不一样。对，比如说agents的时代到来，我们大家都知道说agent要改变各行各业的命运。所以各行各业所有产品都要一致化，对吧？我们就想到说，浏览器可能要变成一个A政策的浏览器。

发言人1   09:42
对，但是可能有一些人他们先想到了给詹姆斯这个brother这个词，他身上有这个词，然后他就发了一个产品，然后大家就把这个词的这个产品铆钉起来了，对吧？如果给他足够的时间，如果他有一个正确的思路去做的话，他将来就会变成所有的无形功能。AI这个对吧？但是如果没给他这个时间，或者他自己的思路不对，他没有主打这一个。

发言人1   10:06
对，就是你你先给用户一个概念，然后你要花很多的钱去深化这个概念。对你所花的所有的钱，无论是研发这个产品的功能，让这个产品功能更多，还是你投放到KOL当中，让让做的这样的产品，你花的所有的钱，你的目的都是为了深化你原来那个东西在用户心目中的那个概念。对，我把钱花了，没有人，没有流量出来。

发言人1   10:31
但是老百姓更加知道这个东西，就是那个东西，那你赢了XY创业20年，前面没有花过一分钱广告费，投18年没有花过一分钱广告费。对对就是因为没也没有人也没有人自己站出来说我们做思维导图，只有我们做思维导图。所以慢慢的思维导图就在这里面的这个词结合起来。所以我上播课的时候，我就口出狂言，我说你们还记得自己是先知道思维导图，还是先知道出来了吗？是吧？

发言人1   11:00
这个问题我不知道，这个问题的答案，我就是不是还给他们。对，然后大家就说，原来是这样，就是把一个产品的名词和一个品类的名词绑定在这个。对对最后就变成了也许我这个产品做的没有那么对吧？也许我没有那么多的这没有像大厂那么多的资源去投入进去。但是在老百姓心目中，他还是思维导图的代名词，他还是经久不衰的。

发言人1   11:28
我希望几年以后，并不是像变成一个AR塔罗的代名词，是这样子思路去做产品，然后有一些我们会有一些大佬，中佬、小佬来找我，对吧？我问的问题都是这样的，我们的产品怎么出台，对吧？比如说前几年有一个很火的产品叫什么文档？如果对，然后他们也是主要的问题，就是拿了投资人钱以后，他就觉得说投资人就说你这个东西怎么在增长量，增长放缓了，或者负增长了，对吧？

发言人1   12:04
他说这个我刚才来的时候就想说要软件复盘。然后他就问我怎么做，我说你这个产品到底是什么？你说你你告你告诉我一下，你到底是什么，然后出来数据，他最后只找到了一个叫做google domestic, 就是google doubts替代性。我说那你就只能这样了，你就做不的替代品，然后卖给吕布倒是便宜一点。

发言人1   12:27
对，所以这个就很难，但是像notion这样的产品，他可能从第一天，比如说我做一个样本灰度的定位。定位。对，但是你也不要太担心。如果你你今天觉得的你的进度是负负值，然后你说我还没有想清楚，我还没有知道一个确切的定位，没有任何关系。你只要从自己的爱好当中找出，就是你只做自己喜欢做的事情，你只做自己喜欢做的事情，然后你喜欢做的事情。

发言人1   12:58
如果你喜欢做的事情，可以通过查询器来做的，那么你最后就变成了用材质问题如何什么什么什么什么。是的英文课，对吧？如果你喜欢做的这个事情，拆PPT做不到，那于是你就开始研发一个新的产品，这个产品是套壳产品PPT, 但是能做到你做的事情。然后你成为一个独立开发者，他销售出来就是很火。如果你做这件事情，拆迁明细套壳也做不到。

发言人1   13:25
那么恭喜你你你要解锁一个行业内从基础架构到开始都没有的东西，那你现在就拿着这个IDS找投资人，对不对？这就是这是这是基本的，这每一个level都没有对错，没有高低，对吧？实际上是你做一个talk的产品，你也可能做到很多钱。比如说manners这个套壳的毫无技术含量的一个套壳的东西，大家可以知道多少钱。

发言人1   13:55
对，这就是你你的你的定位，对他先想到的这个概念，我稍微科普一下下，就是a agent这个词被大家极大的滥用。所以包括submit map是非常滥用的一个人的这个词。但实际上真正的agent只有像madness和coco的这样的东西才叫配置。所以他牢牢的抓住了这一点，然后他可以一直活。

发言人1   14:20
对，当然他这个呃以后的怎么样，一个每一个环节你所遇到的问题，你都是回过头来想你最初的这个定位和别人的不同，对每一分钱都达到一个别人的差异上面就是这个意思。

发言人2   14:40
这个问题就得先感谢你说因为前端还有几个，一个是刚刚跟昨晚那一块的那个地方，他聊的，就是还有刚才这里边有OK OK. 

发言人1   14:52
因为比如说我打个比方，比如说我现在要做一家咖啡厅，连锁咖啡厅。那么我找投资人要钱，投资人告诉我上海的产品经理很多，非常多，做到集中的就是他们。你确定你要做这个项目吗？那我想一想，我就觉得很难过，对吧？生不逢时，如果我不是现在，如果我是以前，想做咖啡的话，那我做的比manager好多了。

发言人1   15:17
他根本没有现在manager啥事儿这样，这是完全错误的这是你陷入了投资人的PV就是投资人和大厂的职业经理人，他们是一个女对创始人艺人，公司是另外一个语境。对投资人的语境是把你看成一个average的人，你要做的是一个average的产品。上海的咖啡还能不能再做呢？真的不能再加了。真的不能再进来了，对不对？

发言人1   15:45
但是如果你是一个创业者，你想的是怎么样做的更好喝，对吧？所以当一个人拿着他的创业方案来找我，他说，他说我被投资人批评了一顿，然后我现在很难过，我就问一下，他说喝你喝的咖啡，他说没有，我说那他还当什么投资人。对吧？你首先你要做的是我这杯咖啡比别人好喝，然后我就挤掉那些不认真做咖啡的人，对不对？所以和上海的咖啡厅有多少家，饱和不饱和几公里的一家咖啡厅没有关系。

发言人1   16:15
对你要专注在你要做的那件事，对，这个是两种思路。这两种思路会在你的创业生涯当中一直在打架的。对，包括团队，比如说你带来一个人，然后这个人他很有大厂的经验，对吧？他很会做市场，你做产品他做市场简直就是珠联璧合。但是他上来就要开一个很高的价，或者是他要你的一部分股份，然后你就纠结了，实际上就在刚才这个女性的这个问题上。

发言人1   16:48
对，如果他来这里，他告诉你，我原来在我在上一家公司做的怎么样，对吧？我把他从这个呃从1到100怎么样，他讲了很多上一家公司的事情。这个人通常是不可靠的。对，如果他要告诉你说你这个产品，你这个产品怎么做，你这个产品可麻烦了，所以它通常是可靠的，是吧？他觉得自己一头雾水，说明他认真想过，说明他明白说你的产品的价值在哪儿，差别在哪儿。对吧？

发言人1   17:24
如果大家来说，比如说这从1到100，就是我最擅长的事，那你可千万别相信他。

发言人2   17:32
对，然后还有什么，然后还有就刚刚那个佛法的这个问题，一个是刚有问到，就是你就怎么换个角色互动。所以互动模仿十年一个什么样的关于人的转变的一个好奇是吧？第二个是刚刚反正大家都问的就是如果同样是一样的资源情况下，一个AI boss模板和AI boss卡罗。你赚钱目标的话，你会觉得哪个会增长这么快。

发言人1   17:55
塔罗增长这么快，因为这个概念在他们心目中是熟悉，而宝马这个概念的人心目中没有那么熟。所以如果我讲佛法的话，你们其实不知道我在讲什么。对，同样的道理，如果飞机凌坐一个人，他说他也是学佛的话，那我会更加不愿意跟他聊天。反向筛选标签。对，有有有一个有有一个笑话，就是那个发卡的那个笑话说你不想跟隔壁座位的人聊天，你就跟他说你是杀猪的，然后大面积的会减少，对吧？

发言人1   18:34
但是后来又一个版本说，你跟他说你是卖保险的，半个月1个人聊，对吧？然后最后终极版本就是说理发师你是学佛的，然后他会觉得说有宗教信仰挺好的。

发言人3   18:48
然我们就是我不太同意。

发言人2   18:53
我让你好奇的就是塔罗和国宝。如果同样资源，收集出来刚刚那个不然你的回应他们会觉得塔罗会增长的快。因为他就是知道的人更多。

发言人1   19:01
对，知道的人更多，对，更适合软件产品。对，但是佛法课，我的，首先我的佛法课基本上是线下尽可能去线下能见面聊，绝不在网上聊。是对，因为这个东西他如果真的对你有帮助的话，他一定是戳中你的内心的。你这个和我们的现在流行的生意模式是不一样。我们流行的生意模式是30秒解释不了这个问题，划走是对吧？那怎么算是了解信用合法行为，对吧？我也不是不可以尝试，我尝试了又怎样呢？

发言人1   19:33
我得到的这些流量不是真正打动他的人，真正有可能打动他的人被弄掉了，对不对？而且这个标签也不合适，因为这个标签会吸引来宗教。是，但是我们讲课更多的是理性。对，所以我的受众是科技园上班的人，吧对吧？所以就是我后来就想到说，我们就线下，我们是朋友带朋友这样的方式。但是后来有了一些朋友，他来帮我做公众号。所以说我们是录音，他们帮我整理成文字再去发。

发言人1   20:03
公众号就有粉丝，然后公众号粉丝后来变成小宇宙的粉丝。对，然后再再往后就变成了有很多人就是慕名而来。所以这个声音越来越大，不能再大。再大的话，这个可能是引起有些人的注意，还是什么东西东西的东西全都比较简单。对，做了十年。对，还有另一个问题是什么，选择合法课的人自己有哪些改变，对吧？我在我们这个小圈子里面的一个出名的词儿，就是原地成佛。

发言人1   20:38
就是你看大部分人你讲到佛法，你他都会教你某种生活方式的转变。比如说吃素放生，这是早些年的，这几年就是正念禅修了，对吧？这些都很火，这个他就很吸引年轻人，是我也很推荐大家去玩儿，但是那只是一个玩儿。对证件查询从头到尾都是你和你自己玩的一场游戏，对吧？在你幼稚的时候，你可以玩这个游戏，那你成熟的时候这个东西是没啥用的。

发言人1   21:06
对，真正有用的东西是你你以本次剧组的心态来看待你自己，也就是我们平时所说的什么佩德盖。对，反而这种反而认为是复杂，那个东西的东西是佛法那个阳春白雪的，去去寺庙里面住几天，然后打残疾的那个不是佛法，就这个最糟糕。对，所以我来来我这里上课的人全都是跟大家一样的。对，然后全都是随时可来，随时可走。对，课程没有任何计划，没有任何进度，想到哪儿讲到哪。

发言人1   21:43
对，但是你一旦明白了，真正的不管在说什么，你的痛苦和烦恼会当下立即减少。对，但是你不需要改变你的生活方式，你该干什么还干什么，原来是干什么的，现在还干什么，但你也有可能说，我现在正在人生的十字路口上，我正在想选择我的下一个世界，那也有可能法医可能帮助你去选择，但是最主要的还是你不要误会，不要误会。成来这里一定要对吧？

发言人1   22:12
一定要对，外用外在的东西来改变你都不对，都不是，只有内心的心态的转变。

发言人3   22:22
还有一个问题是，我感觉差不多，但是我还有一个心态的问题。

发言人2   22:26
我的问题其实在前面的我想演示一下，就是说我想examine你创业的时候的心态跟今天的心态，你觉得各自是什么？它的区别在哪里？

发言人1   22:37
我创业的时候就是一个大学生毕业就创业。对，根本没有现在想的这么多。对，当时就是头脑发热，现在想想还挺可怕的。对，但也不可怕。因为因为你做如果你做第一个产品做的不成功，其实也是给你很多积累了很多的经验。对，但是你不要把这个事情想象成自上而下的。就是很多人在讨论问题的时候，他先说我在哪一个赛道。对，他先说我在哪个赛道，然后让你意识到这个赛道有100个亿。

发言人1   23:12
然后我在这个赛道上最后明明是一个亿。他是这样想问题的，这个是我自始终反对的思考问题的方式。因为当你这么想的时候，你现在就券商不成券，只要我入场，我就是一个亿，对吧？最好跑最后一个，那我现在是一张长券，可能投资人或者有资源的人，有关系的人有什么？有这样的，他能给你这个娟娟，让你能跑一个赛道，让你成为一个运动员，给你一个运动员证，那你成为运动员。

发言人1   23:39
那么这个人将会影响你未来的所有的利润，对不对？如果是投资人，那么你知道这个投资高手一定会老板，对吧？比如说我有好多手机一定会浪费，从一开始我就知道一定会有很多人闹翻。特为什么越来越便宜，这个市场就是要靠资本的，对不对？但是如果我们讲的不是全部是产品，对不对？所以这个就是一定会这样的。

发言人1   24:01
然后第二种就是，如果你想进入如果你想做一个差异化的东西，那么就意味着你要发明一个新赛道。但是你发明一个新赛道的的，你可能的这种风险，就是这个赛道没有这个赛道天花板很矮，对吧？他只能挣那么多钱，对吧对吧对吧？即使你一个人独得，你也只能挣到一个50万，对吧？你那你那就这个这个时候就是让你自己搞。对，没有人能帮得了你，对吧？

发言人1   24:31
你得要判断说像我跟我同一种需求的人有没有那么多，一般一个就是发掘跟我同一种需求的人，他们在哪里。第三个就是如何把我的故事讲给更多需求的人听。还是刚才我说的这个。

发言人4   24:45
对，好，然后我觉得他的我的我的最大的特点就是我的事业观极度的统一。

发言人1   24:52
我讲佛法，讲创业，讲孩子教育，你听出来是一样的，就只有一个味儿。

发言人2   24:58
对，非常好。

发言人1   24:59
对，非常好对，非常好。对我的我在佛法当中的经验是因为我生活当中来的，而我在生活当中的指导是因为我学佛来了，就是这样一个东西。

发言人2   25:15
然后再一个负责人，有的人会去的OK好，因为我们今天的浓度比较高，我想摸不到。下一个就是分享的同学好不好？然后大家如果有任何问题自己链接，我申请接受。好的，不好意思，好的，因为不知道。对，后面还有其他安排，然后对后退后退后退后退退退，在群里面可以直接加。

发言人1   25:39
我。

发言人2   25:39
好，都是缘分，现在都是拜拜。好，拜。好的，然后说到这个，我还是真的给大家真的不是很熟，但是不要想着当然涨粉赚钱的都是当我自己的这个反馈真的就是破圈和小小的影响力。你不是你加我的，这个就是没有粉丝，也没有内容的一个冲浪号，加我的，我也不知道他是。比如说x man创始人，加了微信以后再加。

发言人2   26:09
然后对，所以我的意思就是说，的素人如果冰冰会积极的坚持的去做一件事情，我是不可能就是去破圈去去接触到。原来我是不可能接触到的，包括各位来我觉得我们的缘分都是要感谢小红书对，这个也是大家就是你们搜索了，你们点击了，你们加了这个微信，然后跟他有一段对话。但我觉得我也很感谢我自己就是坚持在做这件事情，就是为了鼓励大家，坚持表达，坚持创作。

发言人2   26:38
不一定是，待会儿那个时候一定要为了钱赚钱。对对对，我们保留各种各样的价值观，但是我的价值观是如果暂时赚不到钱，还是鼓励大家坚持表达。因为其实这反馈是比较标准。真的就在我的意思，你选择对你来说最重要的那个是反馈，大家一定要坚持，好吧。OK好，然后好，然后下一个我想摸不到，要不然大哥把你们的来来分享呗。

发言人3   27:08
我觉得大家可以坐这个位置，大家可以分享。

发言人2   27:10
对对对，太好了。

发言人3   27:12
给他们讲一下，其实我觉得我有一次我觉得不知道，今天真的我这人是因为我觉得我不知道为什么今天要来。我们大家听你们还是原因，还是说你们我们要提出来，我们就让他对的，并不是我觉得我所有的逻辑跟不然都是反的，所有的逻辑是反的。但我觉得这是一种很好的判断，是不是？能讲一下为什么我跟大家所有的我都是反的。

发言人3   27:40
首先我刚才我觉得如果说到一些关键问题，就是如果你可以帮我补充一下，我刚才这种不同的逻辑，就首先因为我的职业全是就是说我们投入反正我不太喜欢这个词，我就在阿里澳门这样一路出是这样。就是我的视角是说其实大家赚钱有两个逻辑，一个是去赚钱，而大厂的思维是赚到钱的。如果加一个括号是必须要这么理解的。

发言人3   28:08
因为小厂是基于生存，我们这帮人创业，我们要赚的好，但大厂是他，首先他要创始人主体充实，要赚钱，投资人要赚暴富的钱。员工说多赚钱，所以说他的驱动是必须要赚到钱的，就他才会从结果到给你。而且用这个结果不是我想象我要去哪里，而是我们也需要去哪里。因为我要去哪里呢？所以说我要开始往前推送我的每一步的路径。这是一个基础逻辑。

发言人3   28:43
因此的话所以我说，当然我不是我觉得刚才我们的理论都是对的，跟大家分享我的问题，我们因为大厂做的都是实践品，它很少有科技品就求差异化，永远不是大公司。大家理解吧，应该没有人真正意义上大厂做的一个产品是你们觉得有差异，比如说QQ什么腾讯做的游戏全是抄的。除了我全是错的，腾讯所有产品也全是超级大家发表。

发言人3   29:14
对，我们我我没有这个需求，不是不是很简单，我们自己到时候还是得往外走。我们大厂做的事情是这样，所以我一直建议年轻人说，你要用大厂的思维倒推来看你的目的的路径和大事儿。但是你要用小小的思维去做每一步。但是很多时候发觉，很多年轻人，你们觉得你们但是我觉得我认可。

发言人3   29:35
但是你其实你到底是要举个例子，我我我想开个冰激凌店，我上周咖啡节我去了一点点，然后有一天我要走一个大家，大家觉得我为什么要把这件事情大家有具体的一些想法，绝对不是吃饱撑的。很苦的，很累的。

发言人3   29:55
我跟大家说一下，就是我想知道每个员工的匹配度的就是我招人，我要知道我的家乡叫什么名字，我知道他每天能认真干多少活，我到他每天都挖多少个冰淇淋，我知道我每个冰淇淋消耗了，每个星期挖多一点，挖少一点。这不是过程。那我一定要去做这件事情，要当然你说我也可以按照我以往的逻辑思路，我了解一下这个冰激凌是怎么搞的对吧？

发言人3   30:18
大概一桶是多少东西，你挖50个，挖四十多个人，但是你没有感受是吧？同理，像刚才我说我去中东还有一个朋友问了一个中东的。找到那种帖子，你就回复，回复下来之后，问题这个观点能不能被认同？小红书这个功能，点赞。小红说就要告诉你这个问题，点赞了，多了之后你可以分享出去，那你把它分享。那你通过一个评论，如果你的一个观点能够被称为热评，是不是你的观点被人认可了。

发言人3   30:47
然后你发出去之后，还能吸收到很多人对这个观点的反馈，是不是他们的反馈，就像你的观点就是偏离。对对对，不你没有资格创造这种的。因为每个人都是没有一个人能够刻画别人的知识能力的，所以你只能从用户中来。这就是我想讲的，这是第一个逻辑。第二选题就是在你要的无数是我大概到现在为止，小红书有点懒了，我大概反正一年到现在都有40篇文章。

发言人3   31:16
然后我当时写了20篇文章，都，但是都是段落性的文章，但是我都没有把它形成一个承诺。其实我要看，我最近如果能够被搜索到的，就被推荐到的这些内容。他如果跟我的选题合适了，是不是就意味着我可以发现，就像那天现场，我问一个年轻人，他是做旅游博主的，他说你我说你为什么要在八月份发一篇去西班牙的文章？他回复我们，我觉得写的挺好。

发言人3   31:43
那我告诉你不对的，因为很简单，我们讲数据而言，八月份是绝对值得去使用你的燥热，你的温就是你在不合时宜的时候发一份，你知道吗？你能不能再精华，那我们就肯定有，对吧？所以说你还是要回到我刚才说的，你要找到一个，比如说像小红书许愿给我一个热点，然后找到这个热点，然后再去。

发言人3   32:07
如果你的选题库里面有你的素材积累，你才可以去想，就是要你的知识完全是cover一种，就是你以标题写篇文章，一种是以你准备的内容的段落去写的那你们就会知道是谁。因为很多问题就是我也讲过，就是很多地方是很肤浅。

发言人3   32:27
就是说有个小姑娘，她妈妈给我一篇文章，这是一个关键，就大家找到一些你身边有拥有互联网胜利的这些人，大家都知道互联网胜利这个词，就是有些小年轻人，他对这种敏感度特别好。我认识一个小姑娘，他他就特别喜欢介入，他觉得这个东西很好，他应该是发个评论，然后把这个评论发出去，然后就会得到更多的反馈，然后看他每天数据都是十几万二十几万的。

发言人3   32:53
这样的话十几万20万就要月入几万的债，那他可能会很快会被小红书屏蔽。因为你们是原创，但这种人如果你们去找一找的话，他会给你。我就希望他每次都跟我分，就他会分享这个东西给我。那这个时候这个选题他虽然很无聊，但是你有如果有内容支撑，你是可以去选的。就像假如说你要去找到那些你身边有互联网设计的，那怎么找呢？

发言人3   33:14
你就看这个搜索排名有那种热情，那你点进去之后发现这个内容其实很少，全是盗。我一定要做到，我们一定要做一个要做的巨强的东西。因为他知道怎么做的内容，对吧？因为我想跟你分享，我不知道我不知道怎么说这个选题，我怎么能回复你们。

发言人4   33:34
可以的，就是那个东西对这些内容跟你说的都太泛了，就是随便说的，他们都很泛，就是各种各样的热点跟你的关系。

发言人3   33:43
但是我觉得你首先你说的内容，我比如说我自己自嗨是职场，那我大概我是三月份开始写的，大概写了二十几篇。那我他推给我们，你向小红书学每天睡觉前把珂珂头发那小朋友给你打电话，他我说出来小红书不知道我死掉了。然后你我我教我我教过很多东西的方法，你每天晚上把小红书放进去，里面，小红书里面没有看到什么特别好的文章，这篇文章写的很长，你说大话哈哈哈哈。

发言人2   34:20
对，就是你要学一下什么叫学，学完运动还可以。

发言人3   34:23
吗？没想到他的高级是很肤浅的。我前两天刚推荐，我说人生真的好，毫无意义。他就是他是很宽泛的，你也不知道是吧？那如果你我正好写了一篇，正好有一个六题，我我我自己选好的评论，就是我说人生为什么没有118887557的发出去，我刚刚看了一眼，我都已经有74个赞了。就在这个题上面，74个赞，然后我再回过来。

发言人3   34:48
因为我想说可能说多一点点，就是我之前在上次开会的时候讲过，就是这个人看了你的文章，他因为看了几篇文章，加了你的关注和加了你的粉丝，你看看到底也就是说你今天突然多了一个赞，然后又多了一个粉丝。这两个人如果卖出去的话，是不是就因为你们知道他是来自于哪里，然后你再去看这个全看什么，就是说我们球员这是最早的时候我做什么工作，叫做微商能力。

发言人3   35:15
如果通过，那你要告诉我说你不能顶天下，有99个人加我了，一盒在那你你你没有，就我一直在跟大家分享一句话，叫做品牌或者IPL的消费者忠诚。因为你是每个人都是一对一的，他加了你，他为什么加了你，为什么给你点赞，你知道我的吗？所以我想看，不知道他是我不是跟他们合作对吧？他他如果是关注了四个人的话，十个职场我觉得我一无是处，因为我就是随时都可以删掉的。我就是个垃圾。

发言人3   35:44
但是如果今天看不到帅哥点赞，对吧？但是为什么我只关注了两个职场，是不是就是我的机会，是不是？如果他为了一篇文章点赞他看到这篇文章点赞，你也能搜到点，那你就把他点赞之后，那你你那你为什么能打动他？你永远不是因为你的知识打动别人，而是因为别人需要找到共鸣，而你至少给到他这个共鸣。就刚才胡院长，你知道为什么吗？

发言人3   36:11
就自己跟自己，就你你的自己是你的用户，但是很多时候我们都把自己变成这样，应该回答你这个问题。好，后面一个问题就是想说就是一下为什么要下山，对吧？如果要分享一下，这样的话我觉得还没讲标签一样的道理，标签你可以告诉我们，就是下乡。我已经讲了很多次了，我还要批评一个姑娘，说明你还不爱我，为什么你没有看关注小红书。

发言人3   36:48
这样我有一篇文章专门就写，我为什么要来爱我这篇文章，现在有三万多赞，三万多阅读量我看了是吧，我看了是吧，就是我这样真实的想法，就是说我原来是看不到你们的，因为大公司只看什么。第一，我大预算、大目标，大流量头部，我能到腰已经是了不起的。但是你们现在都在山下面，你们是一个个鲜活的个体。我要其实是不能支持，那说明是更多的问题，对吧？

发言人3   37:19
就是讲讲白了，就是说我们看一件事情能不能成，我们肯定是看大数据，看看平均论的，我看不到你们这些鲜活的个体，我觉得鲜活的个体它不是活在我样本数据，但是我根本就不了解你们总部的需求。然后如果了解完之后能干嘛呢？未来肯定是想赚钱，但是怎么赚钱我不知道，因为我怎么赚钱，我也不知道怎么赚钱，或者赚多少钱我都不知道，因为你们还不是我要去的那条路，理解。

发言人3   37:46
但是问题我就说我是想要看一些活动，这就是真实下乡的目的，就讲清楚。第二就是年纪大了，我们也比较喜欢互动，要分享，就是很多东西都会有像我们刚才讲的，要尊重品牌，尊重自己的消费者。真的我觉得很多人很难做到真正的消费者。所以我们刚才说如果来的时候，有多少人说我们特别傲慢，我们不会尊重消费者。大城市我觉得你们也不是人，你们是一个样本，或者是一个样本里面的某个数据。

发言人3   38:15
反正越下山你越着急，已经确认后续服务。这个就现在回答你那个问题，就是问一下，我不要误导，好吧。然后接下来就是说标签怎么查什么，怎么查标签，你不是说实际上有17个标签，你是怎么知道这17个标签的，你搜索框中你打十张就是一堆观众都出来了，这是自动联想，还是比较简单的。就是联想，到时候就是你不能把这个定义，这个只是一个关键词。

发言人3   38:43
你你你如果这个是，比如说这个张老师叫什么叫时尚文学，对，你肯定看你看你可以点进去，点进去他的推荐文章。那每篇文章里面他是不是有关于时尚美学的他们的陈述，你让AI帮你搜，你说我有一篇文章，你帮我分析它里面的核心词是那是不是888给你出一堆核心词，你一篇文章的十个核心词。

发言人3   39:04
你十篇文章是不是就理论上就有可能你就用100个，你肯定有重叠度，你重叠度越高不就是多少，就是内容加标签，就这个逻辑了。因为你没有资格定义标签的，你就是一个个体。对，我刚才没有办法回答那个通道那个话题，我没卖过货，你让我说，那就是跟你讲，你说搜标签的时候就是搜一个东西，然后他下面出来的标签是不以定制化的。

发言人4   39:34
因为比如说我加一个后缀的词，他就会出这个相关的词，是就是它会变化，它我只要搜了几次，它就会变了，是这个意思。

发言人3   39:47
所以你要换账号话说说实话，话说就是对，就是你刚才说小号的意义，然后他们说的有小号的，就是搜索会有点没那么真正的消费者。

发言人4   40:01
因为现在小红书上很多都是别的为了做软软，做IT发出来的内容。但是你可能你这样说的话，可能他不是真实的消费者。

发言人3   40:11
其实玩这个消费者可能并不是要去找消费者。我们是不是你这边内容能够吸引消费者的keyboard你的你说的key word出来之前谁发的反正营销号发的内容也是要让人看见的。他在这个目的上跟你是一致的，你就是想让别人看，对吧？你不知道这篇文章要变现，那就是另外一个逻辑做法了，对吧？

发言人3   40:35
反正我就跟我说，小张的那个问题，那个就是合伙人，我跟你说，其实我想问你一个问题，你回答我合伙人跟我们公司在你的定义里面去做合伙人。对，那你就是那你不就是找人跟你去干活吗？那你合伙人跟你干活，跟合伙人你付钱给别人找一个合伙公司干活进去的。

发言人4   40:57
我因为我从来没有讲过红果公司这件事情，但是我不知道。

发言人3   41:01
就比如说你要做一件事情，比如说你要扫地，你找一个保洁阿姨跟你找一个中介有什么区别不是一样的问题。你就你你就说你找合伙人的目的不就是找人帮你干活，对吧？那你找一个人更干，我们找一家公司给你干活有什么区别？

发言人4   41:17
什么外包外包我有，但是他说的那个公司我确实没有了解到，怎么还可以找一家公司分股份，就是最强的是我没有表述清楚。

发言人3   41:28
就比如说你想跟我合伙，你觉得我很厉害，对吧？我厉害。好的，好，那我告诉你我是一家公司，我后面有有我的团队的。你跟我合伙是不是也跟我的公司合作了，那你告诉我，你怎么定义跟人合伙，跟跟和跟一家公司合伙，这个我觉得跟公司合作的感觉。

发言人4   41:45
第一个是不安全的，跟人的话，我会觉得是我们俩在做我的这件事情。

发言人3   41:52
那你不是同样雇花钱雇人的影响，对花钱雇人他也是我的掌控之内。这个好像你说的很对，你说一个关键词叫掌控，是可你去自己心里有答案的。要便宜，你找公司肯定贵，你就有中介费，对吧？或者抽佣，个人便宜的个人。第三，你觉得个人无一无靠，他可能是他可能爱你就容易长久。他找一家婚庆公司的婚姻问题，他已经有答案了。

发言人3   42:18
但你的答案，所有的逻辑在于，其实是想找一个廉价劳动力在我的需求里，但是或者在内心里面其实是认为你还是需要控制，而不是希望那个东西不确定的。我已经有一些外包了，那你就继续外包，你干嘛找合伙人呢？合伙人在我的个人身体里，他不是说他能帮你干活，而是他掌握的技能是你不可能掌握的技能。

发言人3   42:44
他的知识是完全覆盖的，甚至你要允许你的合伙人一无是处，就是他对你没有帮助，才是你能赢了，你才是最合适的。但是这个人肯定要有很有能力，不是特别大。的问题，对吧？这个人的能力是在未来能帮助到你。你现在如果要找到一个人帮你，那你去公交公司就好了，你给钱就好了。

发言人3   43:05
所以我回答刚才那个谁的，这个是重要的一个问题，就是你找人合作不要给钱，就你分钱，你钱全部分出去了，就OK了。

发言人2   43:15
其实还有一个观点就是找合作人，其实真的或者是不愿意去找你的老公，可能是有可能难度更大。所以其实不要轻易的去找投资人。

发言人3   43:26
好，那你多参加开会的现场找点朋友帮帮忙。那个人群就是妖怪吗？

发言人2   43:32
对吧？我觉得是这种东西，你叫别人，然后别人帮你做个啥事儿。

发言人3   43:36
对，就是因为这是最好的逻辑，对吧？我知道这个合伙人干啥，合伙人，对，我想讲一点，就是说如果大家我个人真的不建议去做品牌，因为品牌是个长期的沉淀的过程。如果你说你想，但是你可以把你对品牌的理解拆成你自己的一些关键词。

发言人3   43:56
比如说我想做标准，那标准是可以的对吧，你知道标准就是为具象，而不是说我想做我自己的独立的审美，那也可以，你自己审美的，就把品牌再弱一点，往下放一点，放完之后，就是说我这个人要要好像要出品，必须精品，没有人给我买东西。那个网红带货不就是这个出品率是精品，对吧？品牌不值钱的，因为你品牌没有溢价的，只有产品才能产生影响，的对吧？

发言人3   44:24
别人认可你了，你要的杯子可以从100卖到1000，可以卖到3000，逻辑是这样的对吧？那为什么还要找到一个自己的态度？我刚才听了，大家可能讲讲出来，我觉得我真的没有听到一个人跟我讲的是什么，我要去那个市场，你要卖什么东西给什么用户呢？你也清楚一下，就是我去中东了，我这次去中东，我深有体会，而且我喜欢的就是说你的迪拜跟阿布扎比那完全是两个逻辑的。

发言人3   44:52
摆脱逻辑同样也是在一个国家，那就两个就两个逻辑，就是说要对你自己忠诚，然后对消费者忠诚。真的你要去去把这个问题问的更简单一点，然后自己一定要去干很多脏活的那种，就是没有办法。所以我建议大家像大厂一样铺设路径，但是像小而美一样慢慢往前走。好，我想应该都回答完了就好，谢谢大家，感谢。

发言人2   45:20
当然还会有一些我们刚刚有一些有认领的问题，我们在Q档，然后下午全部都要入。你刚刚首先那会儿Q到什么流量逻辑来看，1688。然后还有就是刚刚说你说我忘记了，我们出海个体加出海情况下赚到钱的案例。

发言人5   45:40
对，那个我其实很不喜欢流量那个名字，因为我原来在微信这样，我最讨厌这个名字，然后我们也非常讨厌漏斗这两个字，以及心智这两个字。他们给我们打电话，在微信里是巨讨厌的。然后到了阿里发现每天都在涨。对，因为原来就是微信跟腾讯还不那么一样，因为整个腾讯的护城河是流量，所以它可以做大量的分发，然后推荐等等一些。

发言人5   46:09
然后包括投融资的各种核心技术上，在网上线上有哪个人在腾讯的帖子会异化的。因为可能你整体都是在时候，你可能发了一个非常劲爆的帖子，过了五分钟你再看我帖子我账号。对，这个因为它的融资逻辑，所以刚才这就是合伙公司的魅力，所以，就是他他微信是一个什么微信，就是火车站都是在AMS, 是我们的广告组，所以他帮我们卖很多很多的流量。

发言人5   46:39
但微信就会经常，看的是步步，然后看的是策略，然后看的是戌需求本身，你就会发现很多东西，它不是以漏斗流量逻辑，但是跟搜索框有多少流量进来以后，我就会做转化。然后转化了以后的话都是应该是这样的一个迁进来的，那那他就会要在乎每一个流量的效率，然后我觉得今天我们非常感激这么一个场合，然后也给我了一个很多不同的思考，然后回到这个地方来。

发言人5   47:14
就两位大哥，我觉得都很不一样，但我作为你要买吗？就包括踏板这个东西，我最近有今天我落地了一个事儿，我觉得可以跟大家分享一下。我觉得成功是总结出来的，成长是可以改出来的，怎么讲呢？就是刚刚才chairman的the brian, 他就成功了。他最开始他的那个就是非常好的，他们怎么来的对吧？

发言人5   47:38
他第一天肯定会这么想的，所以他今天讲的所有东西是他20年的成功总结出来是1234是回溯的，而回溯的过程怎么讲都可以，对吧，这个包括像我们可能讲了很多产品化论，对吧？也许最开始只是个洁癖，因为它是个INSP, 对，他他他是这么一个人，所以他他他他他这个特性决定他的产品，就是这个样子的，我们就很就NMB的人。就小小蝴蝶分享PU然后分享那种感觉对吧？

发言人5   48:08
然后小红书的模板厂也在，然后他就很在乎那个社区的质感。虽然他现在要上市，他他做了很多商业化，那你看他还在维持他整个社区的高质量的感觉。结果没想到稍微晚了点，小宇宙起来了，然后就成长最快的就是我想想这个事儿，就是跨境电商。大家刚才问了很多事儿，我先做个采访，有谁现在开始用erp了？OK现在用的SBD, 所以大家其实都没有开始做，跨境的，也没有开始做电商。

发言人5   48:41
为什么大家在想他为什么做品牌，或者说我我我到底卖什么？我我我为什么说成长是非常就是当你想要成功的时候，天下没有新鲜事儿。所有的资本在投资的时候都会问你这个东西是谁的第二或者谁的翻版。然后大家说我做个中国版的什么什么什么，对吧？然后刚才他们都比如说那个什么文档，说他是啥，他是WPS什么，对不对？如果你是自己投资人，你是谁的，什么什么。

发言人5   49:07
因为我们在投资自己业务公司是吧？所以我觉得电商是个什么电商，这三个字儿叫词图人。什么叫词图人？刚才我的那个非常好说的我们那个太远了，就是专门的词，对吧？我原来做搜索的，然后包括现在我也看很多人，他们怎么做生意的，基本上就是一个链路，叫做粗铺精铺精品品牌。是这么一个逻辑。那什么叫初步？从最开始他们就在互联网上找各种各样的词，哪些词是我的，然后哪些词是报的。

发言人5   49:36
然后这些词汇出现在哪儿？他不是在小红书上，不仅仅在小红书上的，他在安全上找他，在超频范围上找他。在这个商品上找，然后他在google上找。所以跨境多数的情况下，其实是排除在中国的上一个时代。就大家不要想中国的这个时代，因为中国这个时代是内容分发，是抖音型的分发，快手型的开发和小红书型的开发是以推荐逻辑学习为主的。

发言人5   50:00
但是在欧美市场，和在中东市场，还是以搜索引擎为主。所以那个S端后来大概讲到SEO, 对吧？那搜索里面的词是什么样子的？他很简单，他你每一个词的下面都有这个词被检索了多少次，对吧？这个就是一个我的词，但这是搜索引擎的逻辑。

发言人5   50:18
电商里面也是这样的，我们看到大量的成功的经验者都是在这个电商里每天就搜各种各样的词，然后跟他品类相关的，跟他的兴趣，品类相关的，跟他想要做的品类相关的。但这是对于你可能已经经营好的一个品类，对吧？可能如果你还没有想好经营好的什么品类，特别简单，你就去帮他的热榜。所以那些人都在扒这些热榜里面的词，然后把这些词都挖完了以后，他就想到说这些东西跟我们有关系。

发言人5   50:45
如果跟我们有关系，那我就做一做，跟我没关系就排除。所以我觉得就是追求的真的是第一个词。然后这些词有可能会被你的同行，你有可能会被你的同行买。因为这样就是在后面那个电商里面有个叫烧车，烧烧车就是不停的就烧那个流量，然后去买一个广告，对吧？然后那这些方法更少什么？

发言人5   51:05
他烧肯定是要追求RY的那说明如果他烧的成功的话，那又好，那说明这可能是一个值得你跟的一个品类或者是品。然后第二个是你向消费者们来搜搜什么。比如说我们最近有很多两性用品，在星火的一个词叫夹腿，然后不掉。就这个词他在说什么，然后他你看他不是一个商品，他是个评价。然后你的同行在搜什么？

发言人5   51:40
比如说我那天看那个词叫麻布，麻布大家第一想法可能是竹纤维，然后好牛水，然后什么去油污，对吧？我看那个年轻人不是这样，年轻人阿凡，三丽鸥和朗布，然后以及擦擦擦瓷砖。像工程师，所以这些都是从词来的这些词的帮助是什么？可以帮你寻找一些你品类的灵感，可以让你知道你大概会跟哪一个品类里面结合什么样的词标签，对吧？

发言人5   52:18
然后可以大概给你一个词加什么东西，这是我们从搜索框当中得到的经验。那还有什么呢？所有的这些品一定会有标题，标题是每一个商家想要获得流量的第一关键，对吧？那他的如果你没有确定好一个P的话，会影响他们的标题都呈现什么样子。他们这些标题都总结出来以后，大概会有什么样的卖点，你的品牌卖点肯定就出来了。所以我觉得第一件这个词，特别重要的词，这个词都在哪里？

发言人5   52:51
可能在搜索框里，在在在一个商品的标题，可能还存在在一个商品的评价里。你就用这个词来找你的品和品类。好，不用说做图，因为转化的最关键是图，不然的话小人数不会过这么多年，人们是不喜欢阅读文字的，人们是喜欢看图的，所以图是很关键的。这个时候我原来是一个屋子里面请一个美工，请十个美工。

发言人5   53:18
然后我们的设我们现在发现就是很多商家把上上礼拜我们还在广州广交会的时候，看到一个商家也自动发进来。他有十个美工，然后五个摄影的，主要就是拍各种各样的美女，然后街拍，然后他他卖服装的话，他拍了14个，然后他就留了一个，他就留了一个，干嘛呢？

发言人5   53:40
他就做那个agent, 就是agent的一个概念，大写的他他然后我就说，你怎么可能这样子媛原来他们是可能要把一瓶水放在这个桌上拍，然后放倒着拍，翻过来放就总是各种各样的做造型，然后让他们促转化，对吧？他现在不是这样的，他现在就是在做三件事儿。第一件事儿怎么说呢？

发言人5   54:02
如果这个水，对吧，就投诉，然后投诉完了以后，看这个水会出现哪些场景当中，比如说我认为可能想到的是什么小，对吧？他就发现都是人们都觉得就是放在这个地方。好接下来怎么办呢？他就有一个图档下来，然后紧接着他就用他们UI和他们的文案了，他们一猜，然后他慢慢一合，然后就一高兴就结束了。

发言人5   54:23
然后他每天能做100个品，然后这100个人里面有1000个图，里面有1000个送到线上去，就给每一个不是不是词，对吧？然后你有一个指数什么的，然后第二个不就是图，对吧？那就把这个图和这个品一罐，然后就上去，用不同的链接，相同的价格测哪个有转化率了。然后马上剩下的全都下架，就不断的在做量的这个转化方式。

发言人5   54:46
那背景是哪来的，图是哪来的图就是你图中来看到的那些一个长相。所以我觉得那个东西并不可怕。AI就是什么，AA就是抄，所以我一点都不烦，都就是刚才个有个朋友说他特别有那个呃就是别人说他的那个就是你说你你你自己是很有美感的，然后很有审美的。然后能做什么的，我觉得特别好。

发言人5   55:11
但是对于我们这种人来说，有的时候我有一个reflection给我的一个反馈，就是专业是你前进的障碍。为什么呢？就是他给我讲一个特别简单的例子，就我的所有学习都是别人告诉我的，就是我的想法是这样的意思，就是他们的美工在批那个不是女生，有一个丝光袜，是吧？黑色的，女生也是可以退，女生也有腿毛的。

发言人5   55:36
然后她的美工为了使得这张图，性感，就在拼那个腿上的腿毛不要打弯儿，不要滋出来。其实就在于包括这个袜子跟上半身和下半身的搭配，其实我觉得就是从那个专业它举个例子，对吧？那从专业的角度来讲，你是可忍的，因为专业的人是不能够允许自己的作品有任何瑕疵的对吧？但是他说什么人会看这样的图，只有两类。

发言人5   56:01
第一类是我们，第二类是我们的美工，还有那个美工，包括他的同行，就只有人会放大才会看，甚至只是看一个场景。所以你看的场景其实就是四部，对吧？小红书里面图搜或者是微博里头搜，或者是任何一个电商里头做。你的图搜图搜完了以后，出来以后，你看哪一个是高ipv是不是ipv, 商品的查阅率，对吧？什么是高成交？那不就是每一个商品价格都有，就卖多少件，对吧？

发言人5   56:27
然后什么又高，在高频那么多人评价里面出来的对吧？

发言人4   56:30
这个好绝望，我也不知道该怎么变现。但当时我因为我当时什么都不懂，虽然我是从什么市场部，品牌部广告人出来的。但其实对于这种具体的账号运营是不懂的。然后当时，我因为我是一个很经常不安全感，小小焦虑的一个人。那段时间正好是22年到23年，正好在传小红书，在大幅度的裁员，在离职。

发言人4   56:52
我当时冒出来一个念头，是小红书，不会要倒，然后我好害怕，小公司倒了之后，所以我就做了一件事情，我要把这些粉丝转到我的微信里面，然后就把这些人转移了一部分到微信，然后搞了一个群，然后那个群就叫裸辞交流群。他们不是就爱交流，他们就在那个群里面可劲儿聊了。交流的过程中，我们发现一件事情，所有人大部分人除了问到底该不该裸辞这件事情，我实在解决不了是吧？

发言人4   57:20
他们会问我第二个问题是为什么我们的笔记数据那么好，我好烦，我怎么告诉你，我不知道啥时候，我也。

发言人2   57:30
但是后来当我想到我可以向他收费的时候，这样的朋友再多一点。

发言人4   57:38
然后一直到后来做成了小红书。所以你说的那个，当你有了流量之后，找不到产品，大概就是你现在跟用户是不是没有交，没有问过用户要求。其实我们今天不管是谁讲的所有的东西，他所讲的所有的就是那些规则、行为，进度其实都归结到一点，就是去了解你们的什么搜索资料什么的都可以。很简单，你不知道想要什么，把用户添加到你的私域，跟他们聊天，问他们。

发言人4   58:14
在四月的时候，我觉得他你让他加四个还是有的。对，那他是什么过程？

发言人2   58:23
对，或者说是一个特别的大，用户数不够多就好了几个不愿意付费的，不愿意加的票。

发言人4   58:31
但是他确定不是，这是不是？那我觉得这个好像还是有点难，因为你那个情况是一个很明确的一个主题，然后大家可以来做一些更多的一些考虑，我们我现在讲的是生活都讲不出，你讲的是你的用户画像大概是什么，是不是对。有一些还是比较后面有一些这样的话，但是我看不出来，很明显就是在网络最好的三个是选题，三个标题。从不想生娃到想生娃。

发言人4   59:05
然后一个告诉别人就一个，不要去怪罪那些想分享东西给你的人，类似这样的一个。然后我。好，这两个我得出来的这个画像，好像是起码是在一个生育期年龄的。然后可能我你你是不是我要来了，OK你还有什么，我还有别的。没关系，大概就是一个大概分析。然后妈妈你可以考虑我现在1个小时了，再就是妈妈第二个小标签我不知道，因为我不知道你今天录的内容是什么。

发言人4   59:49
如果你讲的是未婚未育，那咱们就是可以直接挂到那些什么的。招商银行的这个方向，你搞一个这样的小圈子，把他这个圈子一个收钱就行。因为大家都会想要交流，你一定会进圈子的。像最开始我其实也做过活动，我就开始那个活动。线上的话，为了让他们进来，所以就找了一个，我去交流一下，他们是从那里面进来，完了之后再到线下来。我们会发现其实大家所有人都非常的，你上次不是在吗？

发言人4   01:00:18
然后以及如果你实在找不到用户到底有什么标签，你实在不知道他们是啥，他一定是看到了你跟他相似的，就是你把自己的标签展示出来，一个试。你有什么标签生了孩子，然后其他多少岁曾经的经历，现在在做什么爱看什么书，甚至因为你是读书，所以我想当然的就是搞一个读书会，读书群都可以。完了之后你做的事情可能都不只是产品。

发言人4   01:00:46
我们我其中一个早期学员，他比较厉害，他最开始也是做采访，更没有产品了。完了之后他最后他做到了什么，他根本看不上我做的这些事情。他觉得知识分配赚钱太累了。因为他是从阿里出来的，阿里人不愿意。做事。咱先看这个市场多大，发展在哪儿，最后还真挺厉害的。现在开始加一些岗位之后，那种一切都有，很可能要看你想去哪里。先找点东西，先找用户。第二个是啥？

发言人4   01:01:22
第二个是内容获客的方式有没有什么比较新颖的方式比较轻松，四两拨千斤的首先第一个是非常巧思，四两拨千斤的，就是直接去别人的厂子。我们这个叫做他预，他预分线上线下。比如说我最常用的方式就是一些付费社群里面当嘉宾。基本上一场付费就是社群里面的直播，尤其是绝对能干。

发言人4   01:01:54
千元的稍微少一点点，百元的万元转让价格，你问问你的用户有钱，然后那个用户有钱，他对于群主邀请进来的人，他们都信了。我经常听到，尤其是只要我分享会进来，他们都会跟我说，因为你是叉叉叉邀请来的，所以我很信任叉叉，你是我在叉叉这下单的第几位了。好好，这是这是线上的一个社群。还有第二个是博客，博客不用去管那个博客主还有多少粉丝不太用在乎。

发言人4   01:02:26
因为工资不是很高的，你基本上可能就是，但是哪怕是几百，分，他都可以流转了。所以非常震惊的是，曾经有一个是临汾七号，他找我做了他的第一期，然后那一次给我苛刻，就大概有五十多个，因为我当时客单价也比较低，只有几千块钱，所以也转化了几个。但是播放量比较，现在我回看是有一千多，但当时播放的时候我不想重视，以及包括我最近又上了一个播客，也只有几百万。

发言人4   01:02:55
播放量的话大概是三百多个，也是有几10个250。然后有两个，所以我会觉得因为顾客他始终是一个听，然后长时间的听，他会对你儿子信任感会比较强。所以推荐这两个方式，线下的话参加活动。对对对，是还有一个好，还有就是其实这个跟后面的那位朋友问的问题差不多，就是没开口怎么做个人IP内容。

发言人4   01:03:22
大家觉得获客方式，尤其是你是知我比较擅长的，或者是你是老师这种心理房贷的话，对我们可以做到第一批的时候，可以目前已经做好。方法也非常简单。我记得我有一个学员，他是因为他没有毕业，刚开始就在兼职老师，然后一年多，然后就K12了，完了之后他出来之后，他又不想交。法语，他考过撕烂的法语研究生没考上，但是他是写作卷的。

发言人4   01:04:00
完了之后，他说已经有点到位了，因为他们家是一个老师世家。我说行，那这样，那要不然你试一试教法语，就死马当活马医。因为实在不想找工作，然后我们第一批他什么就是考研，然后考研失败了。他现在英语老师现在想要转型成为一个朋友，那应该是一个算是今天的话，因为最后点赞大概是这个。但是你还成交了30，很震惊。他没有任何的法语的证书，连复旦的研究生也没有考上。

发言人4   01:04:37
他就是讲自己考研失败，但是竟然会有人为他付出，为这个东西买单。那是因为考验的他的用户本身就是那些考虑的，所以对他这个东西实在是太有共鸣。当你实在不明白，那个时候的话，就是情感会击穿理智。他其实你说其实那些用户是给他付费，不如说是我太喜欢你了，我太想链接你了，我想再多一个可爱的学姐，然后她给自己找了一个我说是因为他写作就是我跟他all in写作卷。

发言人4   01:05:07
我觉得后来以及到现在还也还在做这件事情。当然他现在做的更厉害了，虽然他还是没有那些抬头，至今都没有那些，但是他在疯狂的分享自己在法语上的所有的卡点心得。他把这个学法语的困难跟那种心理学结合起来。然后他现在搞了一个新的定位，叫做外语习得的创伤教练。

发言人4   01:05:34
因为学外语过程当中，被创伤过的人，对他现在更倾向于因为他教了一段时间，他也教累了然后就完了，所以他就更想要跟那些人重新交流，就找回来你学外语的激情。然后你说这些东西的一些，因为有很多人其实不敢电话说，然后说崩溃了，所以他就主要做这件事情，都是一些很有趣的一些转变。但是就是投在所有人的他第一天或者是前几天都非常建议咱们自己的个人故事。

发言人4   01:06:00
包括你现在去看所有的个人IP企业号，你看他是不是什么先讲自己欠债多，对吧？示弱卖场才是其好的一。还有吗？还想听吗？想听最后一个，分享，就是之前做线下活动，就是你其实可以考那么花心思，在具体的可能比较反对。

发言人4   01:06:34
我很长一段时间，就是我的内容或者是AI稍微洗一下，但是我非常在乎的是，我在前期我会我把标题都面试了很久很久，最后终于试出来一个一次性认的异常认识事物中，我当我会发现在现场，我发现一件事情。所有人拿的是他们是干什么的？如果人少的话，有的人就不来了。

发言人4   01:07:08
我会发现就他很在乎，我现场能不能见到，我能认识多少，人，然后我就打造出来这个标题，一次性认识15个主持人之后就那个非常好用。包括很多朋友现在借鉴这个整个还是非常好的。然后我是觉得就是你打磨一个这样的关键需求，抓到一个用户真的给你付费的，关键是说明白的内容都可以稍微稍微的罗列一下什么谁来了，什么标签什么的，布是什么，然后在哪里去沟通。

发言人2   01:07:37
不想破坏这些难点，因为刚刚小刚讲的这个四角杯里面有一些我会发现我正好也在做，所以这个是有效几件事。第一个就是我到现在不是1.9万份，然后反复用的标签，就当时就是超小张的，就是我到现在用不是一，我也不知道为什么你自己真的是今天又认识了一个15个亿的公司，你看我到现在用这个东西，是因为这也是我的一个方法。

发言人2   01:08:03
之前我在上一次拆解也用过，就是你的内容可以是原创的，但是打开你是可以抄别人的，就抄行业内有效的这个封面加标题的。这个打开率，因为别人帮你测过了，一旦你自己用了邮箱，你是可以不用用的。所以我跟小杨说就非常感谢你也没有说这个所谓的结构和套路。这个方法我觉得大家都能用。第二个就是，我现在也是上那个播客，就是1000个，几千的，我都会上。你会发现。

发言人2   01:08:29
但我想补充一个点，我觉得还有一个好处就是大家可能未来都会想要自己做顾客，你就不要自己从0到1去试错了。你其实跟着别人合作，你可以看别人怎么做的。如果你的积极主动性能力更强的话，你就可以你可以采访很多问题，你可以把他要怎么做。工作当中很多坑先采访出来，因为他家里买的商品也不会给你讲。

发言人2   01:08:48
对，比如说我们生活孩子们，我们现在有些感染，他是0047的家长，因为他是做B站，那我没有做过B站长视频。我之前也合作了一期，大概可能解释了四五十分钟，然后是访谈类的那我们做访谈等等。所以我也跟他合作，不仅是跟他流量本身选题他能力很强，其实也是我想要看一下怎么做访谈。我的意思就是我也可以去学习，所以我觉得这种我们需要去看蹭别人的那个叫啥。对吧？

发言人2   01:09:14
对对对，串台是一个非常好的方式，真的。但算不算前提是你还是要在互联网上有一些小小的影响力会占48%。但你不要觉得你一定要好像几千几万的人，就其实没有。我当时已经签合同就什么事都来找我了，所以就是我的坚持表达很重要。然后我刚刚讲的那个，就是，其实他说不重要，这是我自己测下来的。就是我当时起小猪号的时候，我也我我就拼命想开团，就真的吗？

发言人2   01:09:40
后来我就可以自己定位，艺人公司的实践和国外产品。因为我觉得我自己在实践，我可以分享实践，我观察我可以分享我观察的东西。那你觉得这个东西很吸引人吗？我们其实我刚才测下来，包括大家不是会来活动，没有人，是因为你的那个什么怎么帮助到现场，知道你自己是什么场合，无所谓的。

发言人2   01:10:01
我觉得更关键的一点就是那个叫什么情感寄托理性，他如果找到了共鸣，觉得你觉得很就你这个有点质感，然后相当于你做的应该也怕怕怕。其实我觉得小微个体是。

发言人3   01:10:18
那你自己想，但是我是不是想跟大家讲讲话，其实我觉得现在大家现在就是个人的意思，其实大家讲那么多讲，用户都讲自己，对吧？其实在互联网里面没有我的就是没有你的，你不是你的，你也不是用户眼里的，你是算法的人。其实我们刚才讲的很多用户都是这样。你要让算法更了解，你，你才可以去迎合算法，获得你是谁从来不重要，就是对吧？这个是第一个问题。

发言人3   01:10:50
第二还是说大家要去看一看你消费者，就是你要知道消费者为什么会为你买单。如果大家有投顾小红书，投一点点钱的话，他是不是给你会给你一个反馈。就是说你在你这个城市对这个该有没有人，你看我为什么那个成年人不喜欢你，但他是个很严重的问题。那大家能理解，就是你发一篇文章，你投个75块钱，或者哪个城市哪个地区。

发言人3   01:11:13
我当时也很奇怪，我说我没有投流，但是大家想过说给我个逻辑，我想说为什么有些地方人就是不喜欢我，就北方看的人很少，因为我写的职场，后来发现北方是官僚体系。我都行，四川这边就是人脉体系，我东西也没有用，反而像广州喳喳喳喳这种啦吧一堆。我本来是我们当时都是写高管的，结果那个都是这种女性，年轻女性喜欢。

发言人3   01:11:41
我当时就没有想过，还有一个原因就是到最后我发觉你就是你你你你不是你是用户眼里的。对，而且就是你要去反推你用户为什么喜欢你。这是当你刚才直接我刚才回答你刚才说的那个问题，你在许昌开店，你是在禹州还是在我是，当时宇宙还在位置，还在东城。

发言人3   01:12:41
说的是APP, 你们要写写人物标签，然后选一波那条视频，然后给你他就说这个从广告上说，你至少充5000块钱，然后他消耗，那你尽量放在这里。我觉得薯条好好，我们做的就是张晶晶的，到一百多万，我们到了40万以前都没有投过举报。我觉得手上这个好又好又便宜。

发言人2   01:13:02
鼠标是针对个人化的是吧？

发言人4   01:13:05
商业和服务这些视频内容要和你们那边本身数据，不然的话咱们的流程最大的其实都是比较完整的一部分。今天一共办法就比较多，我想说一下，比如说你在这个群，然后大家东西，刚开始都是免费的。怎么做这个问题呢？就是为了心理关。第一关我还是向别人收钱，而且就是。这样的一个。都会关注的。我9.9块，我这他妈就是因为我要收费9.9块，他就骂我，到后来我改成99块钱。

发言人4   01:14:10
然后这个客户。我觉得是你被人骂了之后，破坏你破坏了就是把那些人气死了，他都骂我，他都没有付费。那凭什么，就是因为你收费的话，最开始也是那个人里面的人了。比如说我们那9.9块都不负责任。那他未来可能对于。就是要写成其他的群，因为他是就对我来说，因为他是本身存在的，他本来不知道。

发言人4   01:14:42
那我突然觉得一个是我在我当时，所以我就对了但是后面的我所有的产品我都会在这个群里面讲，这个群里面是有人付费。当然你不能希望所有的用户都来这个群，只会是有大概10%几个人他会做一。你说什么他就买了，因为他信任你，为什么所有人都在卖训练营都在卖什么东西，他还要买。你们很简单，他顾不上来链接那么多活动，来练那个人怎么样，也要就是你买的东西，你挑久了会烦。

发言人4   01:15:14
你看是不是如果朋友圈有个人买这个，你还跟他聊过，你跟他线下见过，你会不会倾向于先跟他试试，然后再加上他第一批出这个东西，他的产品也没有。很会，所以他就会然后就先建立一些人。对，因为他可以认识到后到现在的话，就是你涨价里面的那一部分人，他也是见证了你整个过程。

发言人4   01:15:36
他发现你一直在做这件事情，他看到了你这个结果，所以他会更信任你因为外面可能有人也很厉害，但是他不确定是厉害，是不是团队的，是不是包装的。所以他会在我这儿买，就是在我这儿买的原因，在别人那买别的原因。

发言人3   01:15:52
好，我稍微做一下，这个不准确，就是你说这个东西就要赚钱，你对你的消费者也是忠诚的。如果你们想做什么事情，我们就是为了赚钱，你不为了赚钱，这是你的事情。

发言人2   01:16:09
因为我是从职场转型到艺人公司的这个过程。两个月我最大的心得是什么？我跟你说，其实你说一人公司的目标是赚钱，首先是诚实对自己，你才能成为对客户的。如果你对你自己只是会有很多的虚幻，你要全部都打碎。职场里所有的那些全部都要碎掉，我现在就是先碎自己，然后才说我能做什么。你对自己不忠诚不忠实，不诚实，是没有办法对客户诚实的。所以我就分享这个，谢谢大家。

发言人2   01:16:44
OK好，最后我稍微pose一下，我跟大家分享一下，然后今天整个主线的明星有些第一次来的，所以有些同学我要跟大家分享一下，就是本身说那些我们有一个会员的membership，然后是如果建议的感受很不错，想要经常来的话。我跟大家分享一下。因为现在你跟我说，他每周来比较难看的一点点。