
我自己 有效路径
2B: 线上目前转化率10%不到， 线下转化率在30%
2C:暂时还没成功案例
卡点: 2C产品，希望做出海产品，杠杆比较大，可以让收入规模扩大

Daniel


Clare
无效路径：管理咨询，做过公众号 但是后面就搁置了

Vivi
以前在意大利奢侈品的咨询，目前在上海商会，聚集商业资源，做平台做资源撮合 (用户：富二代 + 青年创业家)
卡点：对于这群人来说，当了好多年老板的人，如何让他们参加活动除了获取接触资源之外，还能获取到收获

巧蓉
大健康，主要做线下的营养保健品，10年这个行业经历，
卡点
● 如何快速选品
● 老年人用手机比较少，怎么触达人群
搞个AI agent如何判断保健品是否保健

Maggie
德国企业, 

小书
之前做线下: 之前也是程序员，健身、书店
目前卡点：流量做的大，但是不知道怎么商业化，视频号6w粉


Bella 肤白妹子
跨境行业，
税务合规 上次有个崔娜娜
白牌出海有经验的

大卫
做出海saas，帮助跨境企业做saas服务


IC
设计专业，一直做创意设计、企划和运营，目前做银行做企划运营
之前小红书做探店
卡点：认识更多人，发掘自己真的想做的项目

孙方 Xmind创始人
小而美产品公司是怎么发展起来的
我看现在脑图竞品非常多 各种办公平台内置了脑图，脑图只是作为一个内容呈现形态之一， 如何解决产品竞争
工具型产品 => 玄学产品，做产品的思路
所有买到的产品，都会有差异点，没有一个软件产品是一模一样的
他们做AI玄学，拉了独立开发的群 线下讨论过，但是实际做出来的产品还是有差异化的，
xmind自己吐槽：xmind除了漂亮 一无是处，花了很多精力做模板，清了很多设计师
xmind的差异：xmind花钱的人 和使用feishu 钉钉不是一个赛道的，颜值用户

塔罗牌：只是复刻人类的塔罗牌分析
深圳一次塔罗牌分析，500 600百，做了一个完全复刻的类型的产品，比线下便宜
开始做了面向职场白领结果不挣钱，等了一段时间 女高中生来了，然后降价带来了大量用户。
ps： 我还可以补充，小公司有些产品能自负盈亏就会持续维护，甚至有些团队切换放下会送给前成员维护。
大公司的里面讨论产品 立项 启动需要考虑ROI，试错机会少，才会启动；小公司限制少，可以有很多试错机会。

xmind做的好点，你先知道思维导图 还是xmind，让xmind和思维导图锚定在了一起。

有很多人找他们聊，石墨文档的大佬来找过，想去搞增长，想来想去只想到google docs 候选项，后面就想到定价比google docs低，作为营销策略去展开
后续产品推广需要往产品差异点去讲


Bella
品牌店，代理商卖电动牙刷

小宇
教育，阿里做3年运营，目前搞早教相关的业务
有效路径：小红书引流 -> 私域运营 -> 付费课程
卡点：目前想要提升收入规模

Dineal
汽车工程师，有孩子现在想发展副业，家里有箱包店资源，希望通过社交媒体 扩展业务

Luke
研发、AI、教育，Karen前同事
在大公司里面因为收到老板和资源的限制，都懂事
但是在创业和一人公司允许自己可以使出的傻劲  获得更傻 但是更自我

Michile
健身达人 web3资本方


Julia
德必的这栋楼负责人，工作三年，偏marketing
负责20多个园区的的marketing，但是又不给钱，目前手头的项目 2w块钱搞个marketing
搞个meta出海的电商项目

有个程序员按照帖子摸过来
怎么说 自己开了公司 找了规范驱动引擎的公司，过来找客户来了
问题 感觉要聊聊 不要陷入这个圈子里面

渤海小吏 70后
项目不纯，西学不好骗，了解下东学，主要是营销内容相关的。
感兴趣再去看看
如何选题
● 需要有SEO分析能力和热点分析能力
● 有了用户关注，需要去看看用户特点，分析用户画像（尊重消费者，消费你的内容）


小张要不要找合伙人：精力管理，什么时间段找合伙人
更好的团队方式：大厂模式 按照流程；小厂怎么方便怎么来 放权

小张
如何获客：
● 他域: 参加活动
● 公域：参加博客 长时间语音 陪伴感 能够建立信任感
起号: 卖惨 讲悲惨精力比卖强优秀精力 要更小红书起号


