刚听了一个分享，这个分享讲的是一个做进出口海关贸易的传统软件行业的人，他们在业务上面面临的一个挑战点。 他们的业务是这样的：有不同来自于各行各业的客户发过来的各种货物的报关单。这个报关单里面其实包含了货物的名称、发货的时间、公司的名称、货物的一些规格，比如说货物的重量、货物的体积、货物的名称所属海关的 ID 的一个序号，里面有大量的各种信息。 那么，他们做了一个什么处理呢？他们是调用了大模型的一些能力，直接把 PDF 发给大模型，然后写了一系列提示词。他们所要抽取的信息过多，Prompt 也写得很长。他们这套工作流在有些 PDF 上面表现比较好，在有些 PDF 上面表现不好。 他在这个行业里面也差不多做了 10 多年了，就是这种阅读客户发过来的不够非结构化的 PDF，然后给他整理成结构化的 PDF 结构化的数据，再在海关那边生成一个规范的曝光单。他们尝试过多种办法，对于一个固定的公司来说，在规则固定的情况下，他们可以结构化地提取一些信息。但是，他们面对的客户是多种多样的。 他们搭建那一套系统，虽然用大模型，但这个准确率还是忽高忽低，高到有 90% 多，低得有 50% 到 60%。他们试着用过多个大模型，或者说一些 OCR 的一些 API，但整体的表现还是不够理想。他们这个准确率不够高，还不能够成为一个可以去售卖的行业解决方案。他在这一块比较困扰，所以也有一些比较纠结的点吧。