第一轮
我现在记录这么一个事情在周一的晚上有一次跟一个女生讨论了一个主要就是一个商务洽谈吧然后这个情况是这样的这个妹子她是一个商学院里面负责课程运营相关的一个工作那她在跟我探讨这么一个潜在的合作情况那她在 不断地联系各行各业的然后跟AI相关的人员然后想要去设计一系列课程那这些课程呢她想以付费的形式让一些企业家让一些公司老板去参与她设想了这么一条路径首先设计课程那这些课程围绕着AI的一些介绍AI工具的使用然后转化成付费课程这些付费课程 会售卖给一些企业家这是第一步就是以课程的形式先去接触到大量的用户然后第二步那在授课的过程中可能会有一些数字化合作的机会那比如像他们这些商学院他们背靠的商学院有很多是传统企业那这些传统企业是会有一些数字化的数字化升级的一些诉求的那可以做一些潜在的这种定制化的开发 比如说给他们合作去落地一些客服机器人或者说基于知识库的一些工具能够帮助他们解决企业里面的或者说一些公司里面涉及到操作流程相关的一些it 方案的一些升级这是第二步就是说从学院里面找一些定制化的一些it 咨询的一些合作机会第三步是说当这些 数字化解决方案做了足够多积累出特定行业的这个经验之后那它可以转化为一些行业的标准化的工具或者说行业标准化的解决方案这是他所设想的一个整体的他的一个商业的路径但是他跟我沟通的过程然后我这边存在几个点一个是我个人的经历跟课程设计的不匹配 另外一个是这个妹子全程不讲钱这个事情就是不讲合作具体的一个基础两个点就是第一点是我对于课程的理解就是传统就是我之前所经历过的课程或者分享它其实都是时间比较短的一到两个小时我讲一部分然后大家参与讨论我所准备的分享整体的体系化虽然是有但是不 但是不足以付费的形式去售卖那像他们商学院里面的课程短则一天长则一到三天那整个课程的体系化的要求是相对来说比较高的因为它毕竟是一个拿出去售卖的讲给企业家听的所以我这个东西这个点对我来说是非常有Challenge 的关于这个点还在扩展一下,当我讲到这个点的时候这个妹子也提到 像我是广告行业的那广告+AI或者广告+AI+营销是一个切入点但是我一个人讲可能会略显单薄他意思是说我可以加上拉上以前做营销运营的人就是有技术方面的有实际实操方面的加上AI那这样的话可能会更好落地确实是一个思路但是我马上就要讲到第二点了 全程不讲钱什么的事情所以这个妹子就是说你这边可以给你点思路给我点PPT然后我去研究一下客人怎么设计但是全程不讲钱后面所以这个事情合作也就被我冷处理了他过来后面就是说问我合作的意向是否联系到有负责营销运营相关的有合作意向的人我这边 其实没去问直接就去直接就说没时间这是我这周一所接触到的一个合作机会的洽谈整体是一个白嫖不成功的状态当然也让我了解到这些商学院合作课程设计的时候他所经历的一个流程这是一个周一的洽谈的一个总结


第二轮
我再补充一版对于刚才这个商务洽谈的反思。 其实刚才我这个讨论的出发点，围绕着对方以“白嫖”这个关键词去分析对方的出发点行为，以及他对我的一个希望。然而，在这个过程中，我忽略了自己实际想要做的东西的方向。 我这边其实对于做课程没有特别大的把握，因为做课程对我来说是一个新的领域，我需要学习。在短期内，我在这个做课程的事情上的投入产出是一个不确定的状态。但是，我刚才的分析以“白嫖”为切入口，把问题全都集中在对方身上，仿佛是对方把我拉进了这么一个不确定的点。实际上，我是不想做这个。 我认为，一个好的沟通模式可能是在第一轮的前期，讨论双方对于做这件事情（比如说做课程）的认知，愿不愿意做这个事情，喜欢做这个事情里面的哪个部分。可能在第一阶段，就是讨论一个共同的愿景目标；第二阶段，可能是讨论这个事情的一些细节，以及在商业上的一个分层。 也许这是一个好的方式。下次我在遇到这种事情的时候，在第一轮可能应该采用这样的方式，明确对方的目标，同时也讲讲我自己的目标。我想想，如果说不想做这个事情，也可以把这个事情抛出来。对于做这个事情不是特别擅长、没有把握的情况，当然也可以把话不要说死。 比如说，我身边也有同样做你那块事情的资源。虽然我们这一次合作不成，但未来我可以帮你留意相关的资源。这样的话，双方的面子也不至于太难看。 我现在其实在这一块不合作的收尾沟通上，没有特别做好。反正也这么记录一下，未来也许用得上。