你可以到时候通过通过通过你的一个拍照行为，然后再通过你的一个口述。如果能直接把这些价格什么的能直接贴上去，这样是最好的，而不是用手的。那个手机很小，我看他手手用手去处理这个东西，然后又形成那个表格都是有点变形，知道吧？所以这个也是一个后期的一个方向，了解。
阿涛，我顺便问一下，就是像我做软件，可能手机电脑我都用的比较多。然后对我我我不知道你们聊这些报价的时候，是不是还是手机用的比较多。最后比如说合同快，合同要就是订单要谈下来了，你们才会用电脑整理。对，基本上因为现在用电脑，其实电脑就是储存文件。然后就你说的，最后做个报价，然后发邮件发过去，类似这种的多一点。
OKOK我感觉咱这刚才聊的这几个其实是可以拆。简单拆的话可以拆成三个事情。一个是这个名片管理，就管理这个客户关系。然后对客户如果说他有报价，或者说准备报价，或者已经报好价，那其实到了报价比较这个东西去了，报价比较也是要对，报价报好了，最后是要形成订单了，那生成这个订单就比较麻烦。其实三就三个事儿，对你拆解的非常正确，基本上就是33件事情处理好。OK我下来对我下来去多了解，熟悉一下。
我感觉名片那个我去研究，看看有没有现成的比较好用的，比较好用就可以用起来。然后报价这个的话，我也不是特别熟悉，我也先去看看，看看有没有好的。如果没有好的，我们也自己可以给他做起来。对你反正需要任何这方面的资料信息，我都会及时提供给你。然后你需要什么，我这边提供给你。然后后期你看看是有什么样的费用需要共同承担，或者我要这边要承担，你都跟我提前讲好。然后反正我是把你当做一个和和合作伙伴类型的，你明白吧？
好的，行，行，那就等我先梳理，先去调研一下。对，外贸这个我也了解的比较少。没关系，这个都是因为确实就隔行，隔行确实就跟你搞软件这一块也好，我也不懂。我前两天用小程序和用那个豆包，然后我都操作了一下，我感觉还是不是说是我又我我不是一个专业的搞搞这种程序的这种，所以我在沟通，我看到他那个AI好像那个AI视频好像有很多人，他也是通过这种去去做小程序也好，他们都很顺。那应该是他有一定基础，像我们这种没有基础的感觉还是非常难的，不是说那么容易。行行行，OK，那我先去研究一下，然后准备好了，然后跟阿涛你说一声，看看后面咱们这个项目怎么开展，怎么开展。对，然后你这边是现在是单身是吧？
你说在我也不是单身，你意思说我是不是在上班，是不是全职是吧？我其实是在一家公司上班的，但我那家是远程工作的那种，相对来说比较灵活时间。对对对，一般来说白天基本上也都有时间，稍微干会儿自己的活。行，那我们以后就反正你这边留言。然后如果如果我没有及时回复，你打电话过来给我，那么我这边有时间，然后我马上就可以及时沟通。好的，行行OK行行，我们啥反正有事我们及时交流。你先看看名片的这一块能不能解决。好吧，行，那我先把名今天就看看名片这块能不能解决。
好的，行，这样就过节，你在上海过节是吧？我回泰州，我老家泰州，你老家是台州的，浙江台州的，浙江台州的。台州我去过椒江，还有那个叫什么玉环，玉环。对，椒江、玉环我都去过。
对，反正义乌我小时候就去过，小时候一二年级去过。其实我是挺挺想你有机会来我们义乌，义乌我觉得还挺好的。我义乌小的时候就去过什么东阳影视城，那很早了，快十几二十年前了。然后是你还后期有去参加过那个那个艺人公司的交流吗？我最近比较忙，最近两三个星期我都没去。对，就他们那天那个那个处理人问我，因为我我我这边的问题是什么？我算了一下，我成本划不着。
我去一趟，然后还要回来一趟，然后我还要交他的那个费用，我等于是一次一他的一次费用我要用三次。对，主要你在义乌，你可能平时不顺便来上海的话，专门来一趟还是挺麻烦的对对，然后我去上海的话，可能三月份，三月份上海有展会，我可能会去上海。三月份还有一个是五月份的展会，可能上海我唯一去就是因为展会或者说是有事务去处理，然后去上海，而且每次都是停留的时间是比较短的。
了解了，吖吖超你逛的那种展会，就是这个外贸的各种产品的那些厂商商家，就那种展展产品的会是。对对对，我们接触的都是大多数都是公园，然后也是展会上去收集一些他们这方面的资料。了解。因为你也不停，你得不停的去更新，了解新的产品，新的市场行情这样的。
了解了，阿涛你主要做的是什么什么那种类目的，就是什么玩具，这种电小电器，还是啥？我现在的内幕就是一个是玩玩具类的，有然后家访就是纺织类的，纺织类的玩具类，纺织类还有汽车配件类，汽车配件说的有点杂，汽车配件类还有一类就是我现在做一些新能源，还有一些是浓浓用五金和机械，大概就是五大类。好的，了解。反正这五大类基本上是我现在一直都在做的。行，那我先研究研究，然后有结论反正就给你微信留言好了。
行行行，好，行，感谢你。我真的不好意思，我前一段时间太忙了，就老是想约你。没事，反正这个项目还是挺有意思的，我先研究研究。好的，行，你感兴趣就好好吧。
好的，行，行，那先聊这里。行，那就先这样。好，拜拜。hello。
就跟我们讲的那个场景还是听得比较痛。他做外贸报价可能要比个十家，十家里面焯个三家，三家里面挑出一家，还要多维度。从价格。在十一楼，还有一个女的找过来她。其实现这个阶段你没收钱是吧？现在还没谈钱，但是他说后面如果要收钱了，说好，但我感觉等我先把这个东西先给。
就拍这张不会丢的。然后还有一个，刚才十一楼有一个女的说她衣服怎么掉到5楼，然后我反正什么要来我们家戳一戳，给它戳掉下来什么的。过了吗？我刚才不是开会没时间弄吗？我说你等我忙完。我也不知道他掉哪了。
看到了。我看到他那个东西了。我去十一楼找他，我来找他。
东西掉在5楼的阳台上，但是我们家没那么长东西。扫把的那个可以。
现在在楼上的那个够不到，我感觉是够不到。
粘在上面吗？对还得差一半够不到，这个最起码两倍长才能够得到。为什么不能？他他掉在相当于楼上的这里，我自己手上这边也就伸到这里，我想这个也就升到上面，他还有这么长距离，从这边到楼上都不能搞，他楼上5楼没人。
主要我们在。