就是，如果让我来做的话，我可能就是会把那种商业IP做商业化的整套逻辑给它包进去。就比如说，就拿一个举例，就是你也不能什么东西都是发爆文嘛。你一般来讲，如果想要去立一个人设，对吧，你可能百分之二十百分之30的其实是个人设的文章，然后30%可能是一个销售的文章，百分之五四五十可能是个专业的文章，就可能你要就是。这个账号要做一些这个账号的一些具体的一些分析和排布什么的。




然后第2个就是说这个他现在做的比较general嘛，就是还也可以就是比如说就是负责哪几个赛道，说这几个赛道其实出来的其实最精准的，然后我我自己觉得其实这个定价也还挺。挺人性化的，但我比较担心的就是他最后这个效果出来的是不是特别好。我我也没想好，我觉得这个我还挺想自己去试一试的。

因为我最近在跟小红书做一些合作，就是做一些情绪标签的一些合作，就是什么样的品类，然后其实除了拆豹纹以外，它里面的一个那个。逻辑就就是它里面的一些情绪其实是挺重要的。我就想要去看这个情绪和他最后那个商业化有没有一些关联性。这是我在做的一个研究。然后第二个就是说，本身去写一篇好的文章，除了那个对标以外，后面它那个底层逻辑还有就是说，嗯，他的那一个agent其实是有一套思路的。我最近也在拆那个思路，其实是从一个啊。那个YouTube上面的一个那个DA coin的那个那个文章里面来的，我觉得他那个逻辑非常非常的make sense. 所以我也想去扒一扒。

然后，扎扎西，你可以先去试一试，就是你先想一想。这个事儿，我其实一直挺想跟你一起合作做一个什么小项目的。然后，如果你觉得有什么合作，这个机会，我们。我们俩可以自己攒吧，攒吧，然后我可以帮你去做一下这个市场的调研和反馈什么的，然后一些go to market strategy, 可以帮忙想一想，然后我也可以。去看能不能够跟一些什么网红问问他们的一些一些想法之类的，就当一个小的试验来做，因为我感觉你你做这这这个技术层面来讲的话，应该都非常的在行。

对，因为我觉得要做一些差异化出来的点，就在就是说你我们在给你写这些文章的时候，其实我可能会有一些on boarding的question，不是说你要去拆就去拆的，我可能要根据你的这个人设。对吧，然后根据你自己喜欢哪样子的写作风格，比如说你是樊登的写作风格，还是DA阔的写作风格，还是一个那个激昂的一些文章的写作风格。然后我再去帮你去看一看，就是，这个爆文就这个这爆款文章是怎么样子，然后再去给你。把这里面东西给你，给你弄完，那然后如果你又是那种专业性的那种文章，那你肯定要找一些专业的东西，要找一些学术的东西嘛。所以，就是我觉得单就是从商业的角度本身去单独拆一篇报文去撰写。这个它短时间是OK的，但它并不是一个商业助手的逻辑。

因为我本身我就是做战略的嘛，所以就是其实你你你的这个文章的这个分布其实是有讲究的，对吧，如果你是专业性的的文章，你就要体现你的专业性，你可能就要很多的一些引用啊，很多的一些paper啊，在上面帮你去去。去去这个去verify对吧，然后如果说你你这个时候你开始有产品了，你想开始去承担，你也想去转化，那你这个你这个那你这个裸你的这个这个爆款，它就应该是这个转化的一些文章。你你得有那个漏斗的那种的那种的那种行的的那种行为，然后这个人设对吧？那你本身你这个人是什么样子的，你去抄别人的爆款人设的文章，跟你也也也也不匹配。爆款出来都是些哈佛耶鲁的，他自然都爆对吧？那你就是个平平无奇的一个人，你咋报呢。所以我觉得这里面有一些东西是可以考量的，这这只是我随便瞎说啊，但我觉得就是本身的一些方式很底层的，其实是是是是make sense的。

而且，这个agent好像很多人都在做。然后，很多人会把这个agent最后又做成一个什么飞书文档之类的。就感觉我自己也用过好几个，然后，闲鱼上面卖的都挺好的。嗯，我就我自己感觉，就单独做这样的一个生意呢，其实我觉得能够就是赚一波这种小快钱，我觉得是有可能赚是能够赚的赚赚赚的出来的。然后我觉得如果是长期来，然后做的话，我觉得就是可能再去考虑我刚刚说的那后面那一坨吧。因为我感觉这个需求其实还挺猛的。嗯，但我觉得有一个需要从战略上面规避的一个risk，就是说万一小红书以后也会有这样子的。平台出来，他们自己内部也会给他们那些商家去做这事。这些事情我也不知道还有没有这样的可能性。