柜子是电子的那种，还是那种木质的那种？
对，就是木的，而且是实木红木。
这个定位很细分。
好。
我昨天刚研究过车，你在玩。
所以你。
做维修。
好啊，这个是就是我现在的一个主流业务。另外一个也是看到其实我去年做过跟M类似的事情，但我只举办了三期，然后我跟我合作的一位主持人就已经累累的不行。
了当时。
我就是在乔尔玛找到案例，就是做做新媒体。看到这个人涨粉很快，他的内容是可以抄一下之类的，他发现是很快的。然后后面但是发现搞这种活动确实太消耗能量了，我是比较喜欢躺平的那种，所以后面这块就没搞了。但是开的活动，我还是觉得这种方式是蛮好的。
不管是这种新媒体还是AI变化都很快，靠一个人的能力或者见识都非常有限。有一个就是场域见见世面，把那种不同人的智慧经验做一定的连接，我都觉得都是特别好的。应该这种是一种。像这种互联网网络的这种连接，就是连接的越多它的能量越强，产生的这种质变也更大。它会到了一定的人数，他会产生一定的涌现，或者是说把质变的好的，这个我也是尽快过来的。
挺好的。
你看我们现在在一起时间，整个的语境都是一样的，就是要涌现，对吧？就是我最近收到好多同学们相互开始合作的。
抱歉，大哥，子桓。
好。十个都是全职。
还是没有三个全职？三个全职十几个。
是大学生。然后你做这么一工作室，然后又做洗猫洗狗的上门业务和上门休假。好的，谢谢子华。大家有好奇立即下来，我们在这开心提问的看一下。
全听的开心。好。
来谢谢。
大家好，我叫梁艳，然后大家也可以叫我千寻。我的工作背景是我做过十年的审计，然后八年的公司的财务总监，然后我还做过四年的独立财务顾问。这个事情我从来都没有提过。
忘记了。
其实我对我其实整整个的这种一个人做事情，我其实是做过的，做了四年。然后等一下我会有一个peach，所以我这趴我就稍微少讲一点我现在想探索的，我在这个场域里想探索的艺人公司的方向。就是艺人公司或者小团队小创业公司的财务咨询服务，包括财务规划，还有它的落地实施，我都可以跑通。
我为什么我在过往经历中有什么可以分享的有效路径？是因为我在四年的独立财务顾问生涯中，几乎涉及到了艺人公司可以触及到的所有的商业模式。然后我已经有了成熟的艺人公司相关的财问题的解决方案，然后我都是实操过的。我不仅知道怎么做，而且我还知道为什么要这样做。我可以从理论上来给大家解释，就即便是有一些东西我没有跑过，比如说我没有自己做过独立站，但是我有我有同事跑过，所以他的那个经验其实也是跑通过的，而且我们已经互相share过了。所以我见过没吃过猪肉，有一些东西我也见过猪跑。
然后我目前想要做的是说，我设计了一个一人公司财务咨询服务，仅等一下会花三分钟的时间来讲，我想找十个种子用户。然后我希望链接的小伙伴就是目前在做艺人公司，如果你遇到了具体的不懂得财务相关的问题，或者是说你现在还没有问题，但是想把这个财务思路从是从那个很高的level来梳理一下，然后方便你将来进行业务的扩展。不行，不会因为财务的问题拖业务的后腿。这样的人小伙伴都可以，欢迎来链接。
好，谢谢陈旭。你以上最早就清楚了。
对，我我我突然之间我在写PPT的时候，突然发现我自己忘了一趴。因为你说所有的人都对我的背景不感兴趣，是我我有一点忘了说了，我其实自己出来干过四年的，所以这种艺人公司所能做的事情我其实看过很多，我等一下PPT里面都会写。
好好好，大家好，我叫扎西。然后去年来看这边也参加过差不多也快十次这个线下活动了。然后我现在给自己的定位是一个软件公司的小老板。然后两方面有一方面是给咱们给艺人公司的小老板做一些数字化或者AI咨询落地的一些探索，这是to b方向的。然后去年to b方向的话聊了应该二十多个小项目，然后落地的话有差不多十个都是偏教育类，或者说是一些那种景区导览这种小程序网站，还有内部企业提效的一些工具，这是to b方向的。To b方向的话去年，做的比较多，但是它的这个杠杆或者说，撬动的收入其实不是特别高。
然后今年我会主要在to c方向，就比如说做一些付费应用，像我自己了解到一些朋友，他们做一些出海的软件的一些服务，主要是偏软件这一块。因为我软件行业，然后他们在做一些付费的软件，然后用户基数比较大的情况下，他能够把它的收入做的比较高。所以我今年会想着对跟做出海软件产品感兴趣的产品运营多聊聊，去落地一些付费软件，然后在这一块多做一些探索。然后我自己自己的话对主要就是做这一块，然后待会儿我也会有一个小的king，待会儿会做一个讲讲一下PPT，然后是刚放假这几天做的一个小工具，还有我自己的做to b这一块的一些分享吧，就是可能去年做了哪些项目，大致讲一下，就这样。
好的，阿西。
hello，正好，你这边说好的好的。
我我我英文叫basic，对，然后可能发音不是很好发，你可以叫我贝喜好。我以前是一直是做财务人员，然后就是我的英文名字OK，我我我一直是在所谓的传统大厂里面做财务。
然后做了很多行业。
后来我又去做了乙方，去做一些project base的一些合并什么的。对对对，然后直到过完大概在前两年，就是有一波外资的撤离。
中国是吧？
对，那个那个大红包事件以外，然后我就自己开始出来，因为我其实是从疫情的前后开始接触玄学易学那些所谓的。对对对，然后我就跟我的一个老师成立了一家文化公司，我们现在在做线下，然后开始做一些课程。因为我们有自己的生源，我们有一个合伙人，他其实是有带资源，就是有一些HR的资源给到我们。然后我们也会做to c和to b的两种场合的衔接，还会做一些免费的线下沙龙，包括有一些如果有兴趣的小伙伴，我们是可以去上一些很正统的课程。
因为现在外面其实我觉得比较多一些，不太可能，也不能说人家，就是说可能有一些一知半解的东西在那，我们想要做一些系统化的。我现在最大的诉求其实是想要把这些东西变成一个线上的。然后因为我老师也是个非常传统，他比我更不太能接触到这些东西。因为他本来就是道士，我因为以前也管电商，所以我有一些小伙伴什么PR一些，而且他们帮我做运营的。所以对我们会做现在会开始试探的做一些线上的一些课程，或者线上的一些免费的一些教育体系的培训。
我刚有点lost，就是什么类型。
的课程学学。
我们主要是。
对做做一些奇门遁甲。对，因为就是现在这一块我觉得外面还是比较乱，还有大量热门词，就是比较高深的一点一点一点东西。因为我觉得现在太普通了，大家都能接触到免费，都B站上什么，其实有一些老师讲的也是不错的，我们也看过很多。然后对我是现在我自己是有一个水晶的品牌，一直有。然后我可能是一个水晶爱好者，二三十年对磨镰磨连带。因为我是在国外留学的时候，接触到一些水晶的开矿。
什么乱七八糟的东西。
然后有一第一波台湾人什么的，我就跟他们一起玩，然后正好是这个也是我第二个痛点，就是我自己老师的这个东西怎么样能够跟我的支付宝的这个品牌能够衔接在一起。这个是我第二个比较痛的痛点。第一个就是怎么样把我们老师可以推上线。因为我觉得他是个非常不错的人，我也想帮他。毕竟我们也我也想做一个这样子可以last forever的一个事业。我觉得以后我的身心灵的东西还是比较可能不太会被AI取代掉。服务业跟申经理，我觉得现在我要找一个不太被取代掉的东西也是挺难的。对，这个就是我今天想要的两个诉求。
好，谢谢分析，谢谢。
大家好，我叫萨沙，然后我跟凯文认识一年。对，应该就是去年的年初五左右。当时我们连接的，而且后面还发现护士校友就一届的校友，就是很很巧很很熟悉的缘分。对，然后我的话我的背景就是我是猎头HR猎头，现在就是自己在做猎头业务，然后跨行业跨职能就看我能接到什么样的客户。所以就包括现在热的这个AI赛道，然后包括说一些工业、消费品，零售这些都有。那就是我的合作。我的模式的话就是更多的还是说跟不同的顾问去合作，自己也会做交付，然后也会更多。
的之前更多。
的交付是靠这个合作顾问来做。但是这个run一年之后发现其实可能今年我的重心还是在自己更多的去做这个交付。因为过往一年这个过程中，我们自己的这个交付成果占比可能还80%几对。所以然后我新的一年可能已经过了一个Q之后发现，对，因为前面那一个Q更多都是靠这个合作顾问，然后没有太大的产出。
对，所以我就想说我的策略会调整一下。之前其实就是来参加Carry的，这个就是一个是大家也出来这个怎么说，就是来Grace stoning，然后来碰撞一下，也在看说能不能有一些新的业务线。那其实之前也有尝试，比如说做这个付费咨询，就是做一些像职业咨询，职业规划这一块的。但是自己并没有特别的是all in去投入那一块。然后我觉得可能自己还是需要把自己的重心放在自己的这个主页上面。
可能今年就出来的话。
更多就是来跟大家连接一下这样子。我的重心可能还是放在也同意，当然因为是在人力资源这一块，所以就是我其实人力资源这一块的其他的一些一些业务，我有我的合作方。就比如说现在大家有那个出海，就是有很多出海需要做UR怎么说雇佣这一块，包括海外的这个薪酬的发放，然后包括还有一些项目培训业务，然后雇主品牌的这样的一些业务，包括像都有团建的业务的，就是微有合作方这样子，所以那些都是我顺带。就比如说大家正好需要这一块的资源，那我正好有，就是可以帮忙连接一下，但是我的重心还是在里头。
这一块OK够。
谢谢小沈来。大家好，我是微乐于助人。目前是刚工作两年多，在一家快递电商公司上班。然后作为产品经理和项目管理人的身份，我之前就是对于产品以及没有问任何问题了。我的卡点就是比如说物流上面的断货，就是相当于供应管理这一块，要预测备货量这一块。还有就是运营方面的，如何做站外的引流，就是跟KOL或者一些媒体方的这些链接。我目前解决这些问题的方案就是主要问AI然后。
通过AI学习。
包括网络上搜寻资料。但是我觉得在这个程度上也是能够学习到很多，哪怕是个人做IP也好，用小红书或者是做爱工具的，总之就是很多底层逻辑都是相似的，所以在这边会得到很多启发。
谢谢大家好的，谢谢。
Hello, 我是艾瑞斯。然后我这边做了一个比较小众一点，就一人公司，非常好。作为比较小众一点的艺人公司，我主要是为政协委员来服务的。政协是对，这个是我的主页。对，我主要是帮他们，就是他们没空做那些他们要完成的社会事务，或者是政协的一些事物的时候外包的，我就会用一个外包第三方服务的方式，给他们解决掉他们要完成的一些政府布置下来的一些任务。然后这是一个比较小众的一个赛道。对，接下去就是我也是去年认识Carry这边，然后从凯文这边就是火山大哥那一期开始，慢慢学会了怎么赚店以外的钱。
对，所以今年在去年年底的时候，我也意外接手了一家咖啡一家酒吧。我也是做它的白天，所以如果比如说后期有一些各种各样像塔罗，做疗愈，各种各样做什么人生教练之类的小伙伴，对，可以到我的店里，大家可以互相了，然后这个是第一个。第二个我本身因为还是做政府关系这一块，所以会有一些街道一些政府的资源，但是仅限上海。对，上海和香港，因为我本身做了沪港两地政府的一些社团，做了已经16年。
对艾瑞斯资源非常好，而且艾瑞迪，谢谢艾瑞斯。
谢谢。大家好，我是阿米。然后我到。
目前为止。
一直是打工的，一直是个打工仔，然后之前工作也有十几年了，前七八年一直是在做旅游的那个国际旅游这块，然后做线路的定制。后面疫情之后，旅游这块就是进ICEO之后，我就是跟着我的之前的领导姐姐她是创业，然后我跟她做了不同的方向的尝试。一个公司大概也就三四个人，做人家品牌的代运营，然后帮人家拍视频，然后账号孵化，然后做房地产的这个直播类的，然后再加上医美类的，这些其实都有接触过，但是主要还是自我的这个没有任何创业的性质。我自己本身没有创业的性质，就是属于老板在做什么，我们就把这个事情给完成，属于这种。那在这个之后，后面的话，现在后面我们还做了一个上海的落户政策部分的咨询和办理的这个业务。然后一部分的人力资源的业务，我现在出来是因为我们公司可能会要走阿米巴的这个模式，做阿米巴模式，然后我自己也是想出来去看一下，因为我现在手头也有接触不同的这个项目，我这个姐姐有做一个是做跨境电商的这个服务商。他是做美区的，国外的北区的各种平台的账号的店铺下发开通，是协助跨境电商去做这个。然后还有我一个朋友他要他做投资，他今年他说他有20亿的额度想要投出去，然后就是想要找好的项目。
我说我最近经常在参加这种创业者的这种聚会，他说那你帮我多寻摸，看看，有这种的话就接触。然后需要钱的，觉得自己项目还可以的，需要钱的，然后他那边想把钱投出去的，就是碰撞一下。
那姐姐想投什么方向？
不不不，投资的是我另外一个朋友，不是姐姐，姐姐是做跨境电商的，她不是投资的。然后我自己这块的话，还有人力资源这块的业务，这个是有to小小的这个C端，小的B端，比如说麻辣烫店都可以。然后大的这种弊端，甚至是什么厂商什么的，都是可以去去沟通一下的。然后我自己除了这些业务以外，我是想要看看大家都在做什么。然后有没有哪一个是我能接触一点的，就是我能够去染指一点。对，就差不多。好，谢谢大家好的。
谢谢阿姨。
大家好，我叫孟东。我现在对于自己的定位是一个内容策划者。因为我原来最早是学活动策划出身的，然后也做过美术策展人。自己之后是有进修过传统的香文化跟茶文化，也有塔罗牌，我现在是想做的是给不同的空间可以去给大家。因为我学会了这些技能，可以去定制不同的相应的活动。
就比如小一点的空间。
我们可能做一场简单的雅集，就比如说一个茶空间的可能会用一些花，包括香，然后去给它进行一个赋能。如果大一点的空间的话，那可以做一个综合性的，就是又有传统的焚香的香宜，还有茶，包括一些茶艺，包括一些艺术创作类的，然后艺术疗愈类的内容，就是去做一个综合的传统文化雅集这样的内容。所以现在是在一来是把卡点的话，其实在于我现在还在在职状态，然后我会很多活都有设置，大概三个类型的活动是不太自己还没有做好决定，说我要把重心放在先把哪一个项目去跑通。然后二来是我也想听听各位有空间主理人，就是大家现在比较倾向于我想要什么样的内容。因为我这边相当于原材料，我可以根据不同的空间去策划和定制。对，所以来这里的主要目的就是我已经把K这边当成了我一个良性的爱好作为一个培养。
我只要有时间我就会来。
太好了。来dis你好。
我跟这位妹妹也是一样的，其实我个人还公司，所以我经常会参加Carry的活动去设计的灵感。但是我是属于相对来说还在探索自己做什么方向。我以前是做奢侈品买手的，但是我觉得奢侈品行业，我个人觉得已经基本上已经到也不是到头，但是我们每个人对这个行业的理解已经有所变化了。但是我个人自己其实我是很喜欢户外，很喜欢运动，然后很喜欢体验生活的。所以我最近去各个国家可能会住1到2个月，去体验一下当地的生活。
我其实在圣诞节的时候，我去新巴地有一个多月，旅居了一下，然后体验了一下。然后在这一个月之之内的之内，我的感受就其实那边有很多数据，我们做各种各样的业务。但是其实有很多，比方说有很多我的朋友会问我，他说你去那边你那个房子怎么租？你去那边你玩什么？他们就觉得你可以在一个地方住一个月，你到底可以干嘛？然后我就突然就觉得，其实你会把生活，把那个体验和玩结合在一起，也是一个很好的事情。
倒是倒不一定说把它作为一个生意来说。比方说举个例子，在清迈的话，其实高尔夫是要比上海便宜，基本上上海5分之1的价格，然后它的环境非常好。那我们当时在当地就在说，我们为什么不能做一个高尔夫的培训，结合清迈当地的旅游这样一个项目。
因为你不是光旅游，其实你是有一些体验和一些不一样的东西在里面，然后它的成本又非常的低。所以其实这些东西都是我在去了以后，我才感受到原来跟上海这么不一样，或者就是它在什么季节是最好的。当然现在没有说马上有个成型的产品，但是我觉得就像刚才贝奇老师说的，不被AI取代的肯定就是体验，就是你要怎么去体验？你要结合你喜欢的东西去体验，因为在其实在一个很慢的环境里，你是能够感受到时间的流逝，这个是很特别的。因为我在上海其实很少感受到清迈的，你在那种慢的地方，一片树叶掉在你身上，你都会有感觉是很幸福。所以我觉得这个体验非常的难。所以以后也许我会往这个方向走一走，看看有什么结合自己的节目。
谢谢。到4万弹幕。
好，大家好，我是楠木。我是基本没有上过班。第一读研的时候就在创业。对，然后今年是创业的第九年，就是大家所说的原来的个体户，现在的对，然后我当时做的就是考研的线上培训。
其实我是三年前的时候，遇到了我觉得是所谓的人生赢家，什么年入百万背后的那个问题，就是心理内耗和任务性和人生平衡的一个问题。然后设备的内耗，在那个时候遇到了like coach，然后也成为了like coach，开启了新的人生和事业。那种感觉是一种我终于醒了的一个感觉。所以我现在也想支持过去的或者跟当下的我自己很像的这种小而美的艺人公司主理人。同时也希望有一个给大家搭建一个精神后花园，然后在这个花园里面可以高质量的互相合作和链接。
我觉得自己的定位，我觉得就是coach是教练。首先对于原来的团队，我最近完全改变了一种模式，就是我成为团队的coach。我在召见他们的过程当中，激发他们的潜能，让他们更多的去做自己热爱的事情。然后对于我的用户学生，我也开始摘下自己的那个面具，去跟他们用心的链接做朋友，是真的帮他们去照顾自己人生想要什么。
然后对于大家的这种艺人公司，我也在搭建一个沙龙。这两位都是去过我沙龙的小伙伴，然后在生活当中我也是自己的教练，我也会不断的自我觉察。在生活的任何时刻运动也好，或者今天当下这个场域也好，也在不断的去觉察自己。所以我就很擅长觉察。我觉得商业的底层一定是跟人有关，我们也在满足人的需求。所以可能觉察让我更懂自己要什么，也更懂用户他背后真正要的那个是什么。
然后我现在的状态其实就是我把主页重新调整一下视角。我把原来那个主页，因为它还是现金流，我就还得保证它存活。但同时过去的模式其实又让我有点痛苦，所以我把它当成一种我的试错实验室。我想尝试一下，如果我带着爱去对待我们的团队，然后带着爱去对待用户会怎么样。以及说把我提炼出来的一些商业上的经验和智慧，重新投入到这个行业当中。
同时今年在一人公司的这个大家的主理人方面，我会其实至少有两个我比较喜欢的事儿。一个是一对一的教练对话或者是配方，另外一个就是这种线下的小团体活动。然后可能也会比如说跟凯瑞合作，去一些给大家组织一些这样的玩起来的活动，然后待会儿我也会配置一下。
对，好，今天我觉得我的卡点可能目前最近就觉得说我一回到旧的业务那个旧模式，我就在就习惯性的戴上面具了。对，然后可能是在一个也是一个状态升级的这么一个状态里面。对，好。
谢谢大家OK. 
谢谢南木。我们再转一圈上。
大家好，我叫上我们现在在做这个真人发假发的出海的这个项目。然后目前。
真人。
发假发真人对对。
真人的合作下。对对对，目前这个品类我们在了已经。然后今年团队我会重组一下，就是我就是依原来比较依赖于平台，所以今年类似于虚拟的加特斯拉的FSD的这种AI训练的模式，然后融入到目前我们这个生意当中。然后看看怎么样能够把关于爆品的一样，怎么用AI来复制一个超级产品这样一个角色。然后主要是来听大家有什么好的关于AI上的应用包。然后还有就是最近比较关注web 3。所以如果大家在这个领域里面已经有一些尝试的或者投资的，然后我们可以在这里要有一些东西。
OK谢谢陈，我看到内圈。
大家好，我叫马小。
是对。
然后我我我是一二年从上海去了巴黎，读了一个研究生。前几年读了一个EMBA，最早14年开始在法国工作，那个体育营销。然后当时我们是把世界上第一个只有女性参加的汽车拉力赛引进到内蒙。然后17年年底我就转行了，转转到电商行业。然后一些年底先是在法国一家电商ERP公司，叫乐秀。然后我们当时17年年底，也是帮助一些当时中国比较出彩的企业，像智欧、家具。然后当时的深圳的那个四小龙，入住了一些法国本土电商平台。
然后20年的时候我就跳槽了，然后去做那个电商领域，那个电商物流。然后当时正好也是亚中国这边企业去欧洲卖，对那那段时间特别好。然后我们当时就是在欧洲建仓，然后在西班牙、法国、德国建海外仓。然后自己自研的那个WMS，OMS，一直做到2024年。2024年我们这家公司就是倒闭了，然后我们把这个自己公司给干掉了。
然后24年年底，我就换一个城市，现在在在尼斯。然后现在公司的主要业务是一个也是跨境电商物流，我们主要客户是欧洲本土电商。当然我也有一些深圳这边的家用机器人，清洁机器人，还有水下游泳池清洁机器人这些公司香港深圳的，然后这是一个有一个也就是仓储欧洲尾程派送加仓储物流服务。我们有自己的大账号，像DPD，那个那个克里西莫这种大账号可以给亚洲卖家电子账号。
还有一个业务是我们是仓储自动化方案provider。然后我们在广州有一个采购办，然后比方说苏州这边的一些自动传输带，抓那个机械手臂，抓取机器人，我们会给他有针对性的给一些欧洲的本土的仓库，做一些integration对接的这种方案。我自己也有创业，自己做了很多创业项目的，但基本上没一个成功。
做过哪些事儿？
我做过前面有一个朋友讲YF3.0，我做过WM3.0，我四年前做的，然后外部三年我们做的是NHT的艺术品NFT整个电商平台就是我们把把艺术作品转化成NFT，他有一个唯一属性的一个token。然后我们根据不同的摄影作品，然我给他不同的token。然后因为有一个摄影家，摄影师他一个重点，他既想把自己的摄影作品放到ins，放到社交网站上，同时他也希望保护自己的知识产权。所以我们你可以给不同的摄影作品的他的京剧这个叫金精确度，叫叫辨析度，然后不同给他不同的token。这样摄影师作品他可以放上去，同时又不担心别人有他的产权的问题。
但是的话这个事我们先不展开那么多细节。对，就是还做过啥。
你可以稍微再宽点。
一个是3.0对吧？还有一个出海，然后我给一些中国企业做出海咨询。但是出海的问题是中期和付费需欲望不是很强，基本上都是以success fee。但是这个我们就也成个特别成功的案例，还不是很多。然后还有就是现在现在在创业，就是现在在和德国一家公司做那个德国的海外仓，这就我自己做的项目，还有一些创业项目差不多了，要讲这些还可以讲很多。
好的，谢谢。是。
我是做投资的，然后自己的话也是组一个投资的一个交流会，然后每个月在上海这边线下来开一场来办场活动。然后为什么想做这样一个活动呢？是当当初我是参加了很多其他的一些社区，其实他们现在活动的时候就认识很多大佬，然后活动之后想跟那些大佬链接的时候，发现一个问题，就是我想链接大佬，但是大佬不想链接我。对，然后就想了一个办法。对，就是先去找到那些比较容易说话的大佬，比如大佬A然后再来用大佬A的名义去约大佬B然后就把大佬同时约出来的对，然后再想着能不能同时把更多的大佬去全部约出来，其实也是可以的。然后我就开始从2023年8月份开始，就是每个月自己是组一次这个投资的交流局，现在的话已经是做了两年多的时间。然后这个教育局的规模也是越来越高，很多的一些什么什么加班的负责人都到我这边来参会的对，包括一些这种基金负责人，包括一些KOL投资人，KOL都都有都在参会。对，这个就是一些大大的情况。
好的，谢谢平君。然后我们这边同学也讲完了。
我的主要是做那个我的主要是做艺术放松。但是并。
主要是通过颂钵。
然后和很多卡牌。
我那个戏剧，类似于这个艺术相关的活动，做一个融合去办沙龙。我今年的话开了一个公众号，就是和AI的一些是性能方面的一些对话。然后也开始尝试做起了关于个人卡宇宙精神力量的卡牌一个探索，就不仅仅仅限于这个活动与沙龙这一块的。
然后我目前的一个卡点主要是我想链接，因为我本身很爱好养生，我想链接一个养生类的一个产品。给和大家有利的，然后。或者是说发挥出这样子的一个价值，然后传递一些很正面很养生的一个还有卡点。就是因为我在职，很多东西我觉得我的心意不够。因为我又想做又在当然又在做自媒体，然后又在做沙龙，又在我主页又是做销售。我就感觉无法管理自己的一个心力和精力上的一个安排。然后你再找一个关于这个产品方面的一个资源吧。所以我目前还在探索期，所以也是想和各位前辈，大家彼此多多交流，学习一下。
好的，谢谢宁宁。大家好。
我是宁宁。我目前是一个人公司状态四个月左右的时，目前是专注做新一家行动力的习惯养成的教练。但我不仅仅是帮一个人养成某个具体的习惯，而是通过习惯养成解决。比如说他的长期内耗，行动力不足。我主要是提供一些比较最小的行动方案，然后用比较简单可落地的一些方式陪伴他在过程当中不断的获得一些正反馈。然后最主要的是要让很多人先重拾一些信心。
做一些事情。那我为什么会选择做这个事情？其实是因为我发现有一句话叫做很多事情你启动了就有答案，但很多人是启动不了的对，所以我其实希望能够帮助那些，比如说现在在职场当中想卷比较倦怠，想跳出来但一直跳不出来就启动不了。或者是在艺人探索初期，很多人可能精力不足，心力不足等等，就把自己的业务停顿等等类似的一些情况。所以我希望我把那我也希望自己在做这个事情更多。
提供。
给大家一个土壤。这个土壤是被看见，被理解，因为现在环境太多屁了什么？所以希望能够给他们提供这样一个。我现在的一个卡点，我觉得可能更多的是我怎么把自己的事情，我做的产品慢慢地讲出去。这可能也是我现在要刻意练习和慢慢在学习的东西。对，现在是我的一个案例。
你这要做个配置吗？
很好。
因为我今天早上才回到上海，留了分析。对。
所以。
下一次。
大家好，我是西尔，这是我第二次来参加这个活动。然后我是从河北秦皇岛过来的，然后这一个月是在上海，相当于是旅居。其实是我给自己这个月来说，我是做了一个内审调查。因为我我是最开始也是做HRBP做了七年，然后自己跳出来开始创业。创业的话我最开始做的是一个大健康，就是不是。
我自己做的。
相当于是个经销商。然后在这个过程中，可以说也是有一些小的结果。然后有一个大概3000人的一个销售的团队，然后也他差不多有八位数的一个收入，然后一到现在也还在做。但是这个产品现在对我来说不仅仅是一个现金流的一个维，他们已经过了那个风口了，其实相当于是我是抓住了一个风口，从2019年开抓住了一个大健康和社交电商的一个风口。然后从二三年开始，我又开始做。第二个就是属于知识付费，其实就是抖音的那个达人的一个孵化，做了做这个相当于是一个教培一个知识费到现在也还在做，相当于我现在两个项目一直在一起做。然后抖音这个，现在也是下面有大概一万多的一个学员。
然后我为什么这次来上海，我是不是来做一个样本调查呢？是因为楠木刚才说的那个问题，就是连续多年创业之后，有一个心理的一个没有办法去承接一个损耗。感觉自己总是在仰卧起坐，每次都想我要我要动起来，然后动两天就躺下来了，就这样的这样的一个感觉。所以来了之后一个也是想看看大家都在做什么，有没有我能够嫁接的，或者说有没有后面可以比如说AI也好，比如说海也好，包括上次来了之后，确实有很大的一个收获。然后我有了一个新的思路，就是可以把我大家看到的产品做一个出海，或者做一个跨境电商，或者新新的跟AI结合的一个模式，是一个雏形。然后今天也会做一个简单的一个peace，也是希望今天好多做出海的前辈，也是希望你们多给我一些意见，一些建议。其他的还有就是跟我后面做的抖音，做抖音我也有涉及到AI，自媒体AI也有跟我这些去结合起来，其他没有了。
谢谢。好的好的，好，谢谢希尔。你是不是？你有大夫吗？大家都可以说什么也没带。
好。
那你先我其实是最好有一个黑板白板之类的，但那个我不知道能不能写。
好像不太行。
这个擦不掉的，我没有。
好的，这还是上次一个出海的哥们儿写的一个你的他的那个公式。对他这个他这个东西老值钱了。我对我怎么看，我不知道。擦掉OK好好的，然后我们今天现在第一轮结束。
对刚刚有些同学因为晚上没有听到前面同学的自我介绍，接下来一共是第一轮，我们已经全部讲完记者做的事情。然后第二个我们还是可以来提问，就接着再讲一下流程。就你听到的部分，一定会对其他同学会有好奇，然后有好奇的话可以提问。
提问的话是有几个规则，第一个就是你可以问现场的一个人、几个人或者所有人。如果你不知道该问谁，可以说我有一个问题，看这个问题有没有人要认领，这是第一个。第二个的话，我们尽量不问客服这个问题，比方说你刚说那个是啥意思，你就问数据好了，就个别的就不问了。以及说问题没有顺序，大家可以直接知道多少，可以问到。所以提问的小伙伴们这一轮不回应，我们先把问题全部收集好，到第二轮就到第三轮才回应，好吧？我们第三轮会有，大概今天有四个同学会讲现在做的事情，讲完之后我们就来积极回应到这些好奇，所以我们这边就先问问题好吧？OK好，然后对大家有问题可以直接问。当庭的。
来吧，多我想。
问一下东西，就是想问一下你说你的小设计线上课程你们有规划，大概是哪个平台或者什么样的渠道？因为你们线下现在正在运营，我刚刚听到好几次你都说是一个免费的销售。那我想不是。
就是我是以线下免费沙龙，然后我们以麦克为主。
你们是线下免费吸引来获客。
然后线上是要盈利的那想听。
一下你们现在对于整个线上的课程是一个什么样的要求？
我现在我自己我先不懂。
我们先把问澄清。
对对对，我就是想好奇。因为你做了一些免费的，然后就是你把你的盈利点放在那个线上，那你对于这个线上是有什么样的？
我的盈利点不在线上。对对对，我现在有一点还是线下，因为我是一个做线下的人，可能我之前没讲清楚。
你线下也是课程。
对对对，我自己因为之前有有有有我我因为有可能我的八字的关系，我是一个喜欢做很多事情的人，所以我之前有开过移民公司，就是我有一些投资客户的移民，所以我有to c的一些客户和一些大佬。所以，对，其实我是可以转换的，就是在这个以留学移民公司，我是在疫情的时候关掉的。然后我这些现在的客户其实很重要，是我现在这个文化公司的客户的一个back up。对。
我先阐述一下我的问题。
你要说所以。
我是说可能没有阐述的很清楚，我的现在的这个盈利点还是取决于线下。
因为我自己是有是在设计一些线下的课程，但是还没有考虑过，但未来或多或少也会去想做一些线上平台的宣传什么的。就想问一下你对于线上跟线下课程，就是你觉得他们有哪些方面的不同？就是哪些点导致你没有办法直接把线下的这个课程内容，我直接录个视频，我直接强行给它转化成线上，而是我要从哪些角度去进行一个设计，让它能更好的满足你对于线上课程的一个需求。
分析对来说是个清楚问题吗？
OK我能understand. 
因为我之前也有他这个困惑。好的。
所以你可以分享一些思考。对OK我追一个问题，因为你前面在讲你做事情的时候，你提到你说比如说以奇门遁甲这一类或者玄学这东西，你你的那你说其实还相对来说，市面上就是比较鱼龙混杂，或者大家可能都在做我的。
问题是因为它比较高深一点，因为我不想做的就是比较比方说因为我自己也有很多什么，申庆林的。
震撼类这类类似于这样的。
因为我也接触过很多很多申庆林的老师，真的是很多，包括深圳是成都、苏州、杭。
然后我最后为什么会写这一条？
我是觉得他有一个他会告诉我一个非常直观的一个方式去解决的困境。除了你地面上的一些身心灵的感受，你从心理上操作出来毛病，一些什么什么那些心理上的工具以外，它是会给你一个确确实实的抓手的。好好，这是我想要给到别人的一个方式而已。
好的，好，谢谢陈青。我的问题就是我猜测你的这个业务对很多人来说是很大的信息差，因为别人不知道。对，那不知道就意味着无法辩论所谓的好坏，但是好坏的标准其实也不知道。所以我的我的问题就是基于这样一个大量信息不对称的，你的客户无法辩论好坏的，但你自己认为是好的情况下，我们只是从商业和产品上来讲，你如何试图去翻译这件事情，来让用户知道说或者说用户语言的翻译，来让让这些东西是何为。
先去来讲一下整体。
刚刚说的那个财务思路，因为想问一问有没有具体的案例，就是所谓的这个财务思路具体是能够给你的。
客户带来什么？我。
等一下。
我就可以。
正好好的。
OK好，行，刚问贝西，贝西的那个可能就是一个打标大家这个问题是什么？就大家是怎么一个问法？
因为这个不是解决，我想问一下，但是这个。因为我是一直对这种小而美，还包括这种人群比较精准的细分赛道。然后我是想知道你做就是做这个赛道的出海的时候，前期你是如何做的。比如说你锁定的是哪些国家，然后锁定是哪个平台。你是怎么了解当地的用户习消费习惯，或者说这个平台它的一算法，这些你都是怎么前期是怎么去了解的，然后是怎么就初期是怎么做的。因为我不知道现在是做什么阶段，可能已经有很大的一个MA了已经做成了。因为我也是想想做我的产品，比如说海报，所以我想知道你前期都是做哪些东西。
像你这个细分是大概做了多久。
那我稍微讲一下。
不用回应，我们先澄清。
就这两个是清楚的问题。对对对，可以，那你先稍后想办法。
可以删一下。
好。
来我想问一下那个猎头的姐妹。对，然后你你你讲一个人现在是做这种独立的猎头顾问，那我很好奇就是你这个服务的，比如说人群，就是帮助你的目标客户解决的问题，跟那种传统的猎头公司会有什么不一样？因为我理解传统的猎头公司，其实它也就是一个平台。你其实在这个平台上面，你的能力和你的回报也是基本上能够相互对应的。它相当于说你在一个平台上也是一个自由的猎头，但是你又自己出来自己做。我不太知道是你想服务不一样的人，还是提供不一样的服务，还是说有什么其他的想法。我其实在这个圈这里看到的猎头非常少，但是我其实对这类的猎头是有需求的。但是我不知道我的这个需求是不是猎头能够他愿意覆盖的服务范围。
我觉得这个事儿你们可以私下聊聊。
好吧？不回应也没关系。对我我私下跟你聊的意思。
是就是很person的，可以私下直接给到千寻，因为他有很多的一个好奇，还有吗？
来我想问。
一下。
这位投资界的君。
我想问两个问题。一个是就现在你看到的你们这投资圈投的这些初创公司或者年轻人，他们是不是那种资本大佬比较关注的高科技的这种行业的话，就消费品领域有哪些成功的特质是大家的共性。然后第二点是我。
先说一下第一个问题，因为不一定前面做的这个投资不一定是投这些，不一定是天使投资和种子投资，你先澄清一下用吧。
是的，不是字。
这我明白。
主要是做些二期。
投资OK。
你这个社群是都是投资人。
都在这社群里面。
互相进行分享。是其实跟我们这个圈外的，怎么说呢？我们可能进去肯定是不太了解一个，然后我就想说你们本身就是很专业的对，然后你们在这个社群里面，你都会互相之间大概都聊些什么东西，我是对这个比较好奇。
好，那我帮你翻译一下。这个问题我来干活，我是看一下，我来那是你的问题，但我不是这个问题。因为你们是大概两年前。
大概是三年八月。
已经做两年半了。对，你来之前已经做了，就是我们认识还是24年，我刚做没多久。其实平均我们就以大概最近两年为一个时间轴的话，因为你一直在做这个二级的投资，就说白了就是把钱放在哪里这件事情。所以我就想问一下，对你来说，你看到这个可能趋势上有没有什么变化？就是这些人选择把钱放在哪里这件事情或者他们在和或者在背后是因为这个世界发生什么变化。如果这部分你多分享一些你的观察，或者你的一些思考，我倒不知道为啥，这是你这是跟你是同一个问题吗？
刚听到他说他考二级。
那我就是那我想说你是看资产A8A9的，还是说因为最近不是这个A特别的火，对吧？你是说的二级是我一。
你跟他说什么？在A就1819. 
的这个是资产。
的一个。
我知道我对。
然后我现在不知道你们现在是要看这个才能进到那个group里面吗？
还是这个是门槛问题是吧？
对对对，然后这个是个一个一个提问，可能没有要进的。然后人家都想知道，就是你们会现在去分析一些，因为现在有外面有很多这样子的，类似于比方说私人银行，它都会有一些。然后也会有一些，比方说A港对吧？美黄金的。大多数会看在哪一块地方。
还是说都看。
我不知道你就是这样子的一个一个一个对，然后我不知道这样子的每个月半径，你们都会去在这个上面去讨论一些inside information。
还是说你为什么。
想知道一个问题，直接把你背后的那个one说出来就好了。
因为我们人群类似是吧？对，第一个人群类似。
第一个我自己也做这个投资，然后我自己身边有很多我的好朋友，我差不多大家都是可能以前大公募目，然后疫情以后，现在自己出来做。
对然后对，就是我就蛮很好奇知道而已，可以不用就是说的很specific。
因为可能就backer会有一点太好了。
谢谢飞。
好奇还有吗？你继续把问题问。
对。
差不多就OK。那那我还可以问。
来我想问那个出海的。
这个仓库只是。
你们接收我们的购物。都是有洞。
