所以说。
很多都会有。
这样的，你看。他这帖子为什么流量少？就是因为他一个帖子给很多种。
信息密度更高一点，而且都算比较好看那种。
对对对，然后有四个，我只对他感兴趣我，就要图像点对吗？
不就是找。
这种帖子一般也是带货帖子，不老铁。
对说。就比如说。
这种千秋万代，但是这个太杂乱了一点，但是一般都是比较。
比较这种人。
就这种真人去拍，每张都拍过去，然后再编辑比较费劲对吧？
对，而且量比较大。一个帖子就是九张。
他可能要每个人拍一张换个衣服，拍一张换个衣服，然后把图片给它拼起来，要写点文字再去发。
对。
他这种种草帖一般是那种小一点的，就是那种粉丝收收那种广告主的钱。这广告我找了好多网红挨个去发。
素人是你看为什么？你看搜一下衣服，你看为什么填的是这种。为什么都是这个调调的，你看。就是你不了解这个行业，就是有些东西你是没感觉的。尽管这个是服装，刚刚那个是眼镜，还有你其他的一些，比如说杯子、保温杯。
就是这一类博主，他们有这种多图拼成一张图的效率比较低的一个问题。
对，做起来这样的帖子比较好，但是又比较费功夫。你像他们这种心。保温杯。
你看还有厨房。
还有各种各样。
的小小香包什么的。
而且他这个用AI去做的话，要保证跟原始的那客户提供的不能差别太大。对，不能。
但是已经。
能可能围绕本案。
的做一些什么调整，让他表现更稳定更好之类。
的。在车上就是。
一些传播的货物都是这种。
对这个复杂。
了太多小事了，好多都不太小心的，就是这种。还有你还有。
香水。
这样就更花力气了。
对，至少都是这种。
国际上或者一个。
美女拿着。
我跟所有种草。
帖都是这种。
你现在不用AI每个人这种博主都是手动拍手工编辑图片配字也不是拍的。
他们都是网上到处爬的，就是扒的素材网。就比如说我要写一个香水系列的，那我是把高端香水、中端香水、低端香水、不同香类香的品类香水抽着呢。比如说电商。把那个图抠下来，先把软骨搞下来，但是上面有水印，去他的模具刀，用那种一些搞定设计。
叫photoshop搞定设计，我也在用，找一些好看的模板对吧。
对不对？好看一点扣掉，把里面的元素拿出来，然后加上自己好的背景板贴上去。
那那是挺费劲。
对，然后我们现在用一个小红薯做，只能做一些比较简单的。
就比如一个一篇。
文章就是简单的就去做。但是一旦涉及到说有一张纸和封面。
加上这张图合在一起。
这一点就比较突出了。包括我自己有想过业务车这种事业，但是还是不太会是这个。
就是太。
复杂了。
效果也就不好。
对。主要是这个图片的生成排版。
这个是是就是。
小工作室做做这种。
小红。
书的。
一个主流。
的效率。
他们主流的做法，然后AI需要去缓解掉的那种，是不是不是就是像你说老板就给点关键词，给点关键字序，随机给我宣传一下。如果在我们这样的专业人士眼中看，一个是随机生成的话，那对于我来说报损率太低了，那我肯定不会用的。还有你当时做的那个工具是封面，封面身材还没有做，只做了那个文字生成。但是很多人认为。
封面吸引人，封面作用很大作用。
封面五六十的充分。
的封面和标题。
这两个元素占据了能达。
80%。
而你直接。
把封面。
看对宝。
这个我下来看一看，看看有没有工具给它组合起来，保存对应的这种。
就是第一个，如果你这边能做出这样的软件来，我肯定是付费客户的，这是第一个。第二个是说但是这块我自己可能要考虑到，如果是我来付费开发这个软件的话，那我可能是要这是看效果的镜头去去去了解的。就是说如果市面上现在已经有一些更加小红书了，我自己就只是。
它的质量没有那么好。
那如果说我找你单独再开发一个，质量也是没有那么好，没有那么好用的。
达不到你预期。
那其实就是说别管付钱多还是多少，那其实也是一种一个互联网产品，它不太好用，不太稳定的话，其实就是买了之后其实也在搁着吃亏。我小红书总共买了七八个这种过程当中的。
最后用下来比较好的是哪个？其实还是挺选择用这种选择。
用就是没办法统一的。因为他们开发这个软件的人都是技术思维，他不会去深入的了解说真正用来做小红书的人会怎么做。
就可能。
他们会认为我只要有张图叫正文写好了就行了。你们说要那种各种表情包，我给你加一堆的表情包。但是在我们专业人士来说，就是说你这东西乱七八糟的，根本不是我想对。
你们对真正发挥小说关注点都在那些封面图、标题，这些图片怎么好看，怎么吸引人，怎么信息量大。
有些封面就是什么比较简单，你觉得没什么的。但是我们看到的是什么？它有N多个报考人数。
比如N个点报考人数。
就比如你刚刚说的信息密度高，就是很重要的报考人数。那这个报款人数底下的那些衣服，有一件衣服可能。
就是专门搞的特别好的。
就是为了反背。另外几个看着像你们搞技术的，还有外套是吧？没有这种感觉的。
就没没去做过，甚至有些技术用小红书的都比较少。他们不会想到。
有。
九套衣服，我专门搞一套衣服。
搞的就是让他选择的时候就感觉唯一那一套衣服很好看。
就让他选。对对对，就要有人家。
回头再去想想我得用市面工具再去生成一下市面的技术，再去生成一下，看能不能达到这种效果。
对，现在升级最好的是那个banana和之类的，我拿了个吃一半是吧？
这档次它不是生成视频吗？
都行是吧？
还是说有也有图文？这个也可。
他们质量现在相对来说高一些了。
因为当时我是过年视频身上用，现在还没去，到时候可以到时候。
看一下也做了。
挺有收获的。我回去去试试看，看看技术能做到什么产品，到时候再具体聊聊。看告诉我。
看你就是你，我看你们会现在是在浦东对吧？
对我住我住浦江镇。
那一片有点30往下。
我在周口，周口不远，后面也不远，也不远。对，就是我还是有一些开发需求的，在阶段性的时候会去打造一些工作的。我之前也做的业务当中。
也做了一些类似。
应当处理的。
有一些小工具提升效率的。
对对对，还是有这样的一些需求的。但是这些东西我更多的是我以前就是什么呢？就是说的就是找程序员朋友就开发一下也要花了一万多。因为他们是以前都是靠纯熟。对，基本上都是我自己把草图都画出来那种，就是我很要求我自己的需求，我会把它画出来，然后去去。
跟他们说交互，还有数据处理逻辑。对对对。
必须要说清楚，因为我最了解我的业务。
因为你要自己用的对。
其他地方丑没关系，万一点没有关系。但是我最核心最关注的点是一点都不不能亏的对，最近花那个钱要用的。对，就比如说如果是我用这个AIAI小程序的工具，就是我关注的点就是封面一定要是比较还原的。
还原了其他爆款的对。
对对对，就比如说那种我其中合作的一个朋友的品牌是眼镜的，其实我最要的是什么？你把那张照片，这个人戴着这个眼镜的眼镜带点仿，不要这种细节的。你其他地方差一点，我就跟稳定一下。
那那后面你是就只能真实拍一下是吧？
没有，就是用。
就简化。
处理了，流量差一点就差一点，先把先有。
量了解。
这个人找他官网上面那些图拿过来先用是吧？能能符合要求。
就是能能他们弄一些照片过来就可以了，没有那么高的要求，你要吗？因为我是做任何型的对，反正你号多对对对，反正质量低一点，只要不及格我也能接受。但是作为我们心中的老是在说数量保障的情况下，我还希望质量方面，我不希望让爸爸妈妈十个大号都是六十多的味道，我还是希望有七十多大号的味道。
了解可以，行行。
我回去先研究这块。我之前没想这么多，听你这么一讲还是挺有收获的。
其实我是非常认可你这种创业方式的，其实就是一本书专门写的，就是激励创业的。做一个产品之前先做一个海报张贴页，丢出去，丢出圈。社交媒体上不上的。
抖音上先先把有兴趣的潜在用户给他吸引出来。
对，留一个钩子，然后需要的联系我。对，如果两一堆人找过来了加我了，那就说明这个事不对。
对。
包括我跟之前合作。
朋友合作。
朋友的账号也是这样的。朋友说他要做美容，他的他是洗脸猫给人亲护肤的这种美容店，说找我服务。虎哥说先不要谈合同了。
你给我发几条内容。
给我几条素材，我给他快剪一下，然后加一些钩子，加一些简单的几十辆视频，先丢不出去。
看看有没有感兴趣的用户在评论聊天，加微信。
看看有没有人问，你这个挺好的，在哪儿？我都不成交，你回复了我不回复你我就说有多少牺牲我了。对，如果说发了个几十条，有不错的这个私信，今天有一个，后天有三个，再过一段时间有七八个，我就觉得你这个行业是可以做的。
说明这个还是有用户需求的。一点水花都没有，那这个事情没必要去。
做对一点手套都没有。我给你做很多视频，做更高的最高的那种店的店里一个。
客人都没有。
那没有意义。那那我给你做，然后我又吃一个。也是这种测试理念我是是非常认可的。这种AB测试也好，还是说这种香薰页，超市的测试，反正先定，就是现也没人。对，就是我们自己做新媒体都是这样的，就是这个行业我们要这么做。
不是全都准备好了，最后才做宣传。要说对，先去接触用户，看看用户到底有没有这个需求，是不是伪需求，是不是自己一厢情愿。软。
我很多时候连视频都不拍的。
就先把图案先发一下。
直接在抖音上把这些视频发下来，把别人的素材然后把一些东西去掉。
就是一些剪剪映。
就是找一个好的镜头切片切出来，然后我自己分享一下，左右去上，加滤镜。
有啊什么上下贴图。
好搞一堆的素材，几10个3 50个包全丢失了，测试。
两周有。
火花了。这个行业我们做没有水花，这行业是我们也是很调皮的在迭代的对。
就是这些具体的商业模式先要去丢到流量里面，丢到抖音里面去尝试去试。
不对？对那对。
反正我自己也是这么想，不能完全做好投入精力。最后一宣传没人用，没人付钱，准备好几个星期甚至好几个月时间钱都浪费都打水漂了。
对的，就是这种确实是是那个就是我是避免了，就是我一年下来要测至少十几个项目的，真正留下来。
合作的很少是因为大量。
的项目真的是。
看上去很美好。
实际很美好。市场没反应就是很多人就是来个东西说，我这个东西很好需要，但是你反过来去平台上面搜了，一堆人在做。
都已经做了是吧？但确实他这个前期他自己都没调研好啊，没这个竞品分析。
很多人都是产品思维，就是把这东西先做好。我就认为因为我花费了很长时间做它，我就说答案是。
亲生儿子。
对你希望越大，失望也越大。Hello, 好。
好。
