是你向他说完，你我不敢因为我。
自己做销售。那我的所有的东西里面，就是我要把我的，那我给你带来多少，我给你节省什么项目增效。
给你要么是给你赚多少钱，帮你省多少钱赚钱，要把这个价，你你那那那tax就。
比较敏感对吧？那你可以有其他的，就用数字体现你的价值。正常这个我这个没看到，就是我我不是。
很我喜欢看数字，但是我看不到。
你的这个我的一个问题。
你招一个员工，招一个财务总监，你每次都会来问他说我花100万来招你你你能给我公司带来多少价值吗？其实任何一个候选人都会蛮难回答的。他他不会承诺上来你照100万给我，我帮你节省200万的税。
马上要给你的是一种随时的方式的一个idea，你可以考虑一下。
对我知道这个idea有，我我听到了我听到了，其实不止你一个人是这么说。
所以你可以考虑下要不要take这个idea。因为你的目标是比如说三分钟，比如刚才提的是你他是谁，而是要提的是你的效率，就是信息效率，就是让一说就痛痛就想买，对不对？这是我们配置的核心。所以找对人说对话就这两件事儿。所以刚刚听起来这两个给的这两个视角都非常有意思，你可以考虑一下，因为这样可能会让你的配置效率会更高一些。
我还有蛮问题来，因为针对你刚刚那个问题，我在面试的时候是被人问过的。就是我如果请100万，我付你100万，你作为一个财务负责人，你给我们公司可以带我，我是做财务的，但是我是会花这个钱去找人来帮我做账的。因为我要用把我自己用在更适当的时候，适当的地方，对吧？所以我自己的公司的账是叫别人做的。那那至于他这样，我觉得我们都是财务出身，数字肯定是敏感的是吧？肯定是会说的。你给你老板做PPT的时候，做deck的时候，你也一定会说的那你如果把我们这些当做你的潜在客户跟老板的话，你是不是也应该说一下OK？我觉得你把你的这个转换一下，可能会效果更好一点，这个只是我一点点小小的分享。
好，谢谢贝西。还有吗？问一个问题，就是在你一开始的介绍里面，你介绍说自己其实出来干过两年半，那你为什么又会重新选择回去？
因为这个是我现在没有办法解决的一个问题，也是我现在试图想解决一就是一人公司如何稳定的获客。我倒是解决不了这个点。所以我其实算下来，我如果在外面单干四年的话，我平均每我所有的收入除以4，我基本上每年能赚到30万，这个金额不是这个平均数。看起来我并不是一个特别失败的，但是我没有办法保持它的稳定性，所以我现在是想做的，只是说我试图在用这种方式看看我能不能稳定的去获客。如果这一点我能够突破的话，我觉得接下来我。
就可以做蛮好。就有点像你先去验证一个你可有可可预期的可持续的增长，你确定了，然后你可能再把它做成。
对，因为我现在的交付并没有出现问题，并没有人说我用了你之后发现我付给你的钱不值。但是我怎么样去找到那个目标客户，就像刚刚那个姐妹说的，那个问题确实是一个真的点真的痛点。
好OK你试一下用数字或者用一些对吧？我们常用的拔插，用些这种东西，我会觉得更吸引一点。好的。
还有吗？
你还是要把我们当做你的客户，潜在客户，我觉得会效果更好一点。这个是一点点小小的建议。
我有一点反馈就是这个价格的这个问题，就是从从我这个角度，我之前也是跟几个人他们创业，我是打工，所以我什么也做过。其实我不是专业的财务，我以前也没有学过财务的课程，但是代理记账的那一套我基本上也都知道。因为我会去接触的。我看了一下前面的这些痛点，我觉得我一个没有做过财务的人，百分之七八十我自己都能搞定。这个1亿人公司的财务痛点，我能解你这边能解决的问题，我一个没有做过财务，也没有那么多经验的人我觉得百分之七八十我自己肯定能搞定。
剩下两3个AI1下，或者是说找个人问问，我觉得也差不多了是吧？然后在这种情况下，另外不是还有后面的我的产品收费吗？就有的问题就是说我自己能解决，肯定我们公司还是要找代理记账的。你这个费用其实是除了代理记账以外的，你的费用是不是？但是其实我觉得一个公司一个也是HR. 
选。
了代记账之后。
为什么要找一个知道多少公司用了代理记账，把这个账做的乱七八糟。
确实有这个我确实有。但是那种情况下，如果是真的小公司的话，他不会花这个钱来做这个事情，对他没有这个认知。然后如果说是非常大的公司，前面有说到2亿的或者说三个亿的，我觉得他们也可能会愿意每年花个100万去交给全职的财务。他们也不会说把这个事情去找一个兼职的或者是顾问形式。
就是没有中间层。
对。
阿咪的观点是小的，可能至少自己认为自己不需要。对大的他会找一个全职，是你的观点对内扩，所以你看还是回到那个你的，其实你刚我抛一个，我虽然不做跨境，你刚刚讲就是跨境和把钱收回来，我当时还是蛮有感觉的。但我想表达的点就是可能要找个再细的场景，就非常细，非常痛，就是足够细足够痛，然后你又能解决的话，也许是个切入点，就先找一个小切入。
其实这一句话跨境钱如何收回来，这个其实只是我觉得可能是对还没有做跨境有点兴趣的人，他可能会有一点缺少。但那只是他还没有接触，他但凡多接触一点，其实这个问题就迎刃而解了。
对，所以要测，就是等于要测你的客户在什么阶段对你的一个会愿意花钱的。
因为他一旦做跨境的，他各种蚂蚁都会去找他的，他销售都会去找他他告诉我。
我有这个范围。因为现在跨境的如果。
是整体。
就会有人就是有办法。
我觉得你现在版的迭代可能很大的，你们他有点刚刚讲的在你可以测一下，你下面有个新的假设，就是可能是假设这样，他再讲一下刚刚说的一些数的东西，我们再测看大家的误会好吧？因为配置可能我觉得配置套要做100次真厉害。好。
谢谢，我就想给他一个鼓励，就是说我刚才听到很多chAllenge，然后我觉得可以有一些视角。比如说刚才马上这位老师他提到数字的问题，当然这个是非常典型的，就是呃会有这样的一部分人，他们更容易搬运这样的东西。但是我的视角是我觉得我刚才读的这个过程当中，你说很多痛点我觉得也都很好。如果是一个合理价格我会满足，所以就是有这样的人也有这样的人。然后比如说刚才前面这个姐妹，她说太小的人不会想买，太大的人会请一个总监。然后我听到你讲说所以没有中间层的，我想说那那你那可能就是可以找到，并不是说这个世界上不存在，可能你是还没有看到的吗？
对，我也想说一下，就是可能有有一部分人他可以考虑，这不是就不是。
你们的是吧？
就是你本身就赚的就是一个信息差的前景。有些人有信息不买也很正常，对吧？你只要把那些小玩具产品的对对吧，你也不用那么顾虑太多，你自己去试就行了。
确实我觉得就是一个鼓励，就是我觉得世界上一定是。
我问一个问题，找到他就好，太好了。
谢谢。前几年做电商还有做直播的人被倒插税问题。
你能不能解决？
是这样的，就是我不解决那种，就是你跟税务局有没有什么关系，我本来要罚你100万，我现在变成10万的这种我解决不了，没有关系。
你来找我，我可以帮你找下。是真的一直看到有人在对这个是觉得我们这其实。
是另一个赛道。
都不是那一个，就是高就不是那个。对OK好，谢谢千寻，太棒了。我也想给你反馈，我觉得你真的是100比100倍的好。因为千寻经常来参加，每次都讲一开始讲的真的是乱七八糟，但现在越来越好了，就非常好。对，很清晰。而且我觉得你刚很很自信，你刚刚很有信心。你的那个没有，是我觉得我的感受，千寻的信心是来自你这边跟客户在聊了。因为他们前两天。
前上上一轮有两个客户跟我聊过了。
真的我感觉他是越来越接地气了，你越来越知道用户的就具体的用户长什么样子，以前还在有点浮在天上的感觉，有这样我想给到你的反馈，下一讲你就继续多聊客户，多访谈好吧？OK好，然后对我们今天的时间比较长，不过我们今天本来你就是全员聘上，然后我们现在可以回到刚刚那个主线。我刚数了一下，其实我们今天那个其实前面提问的主线倒还好，我可能想先请。因为今天的电商有几个同学正好两个问题在，要不先请唱，你可以分享一下刚刚哪个同学对你的好奇。0到1就是你的这个真人发的这个假发在海外的0到1的这个过程这个问题吗？
对，是这个问题。
OK我们这声音就比较简单。然后他们家是从三代做这个品的，就是从一个铺子到一个商铺，然后到最早我们就这么合作。所以现在的团队主要还是集中在亚马逊平台，我们我们是阿里巴模式，然后源头和运仓储就大家一起让工厂那边对，然后去年前两年在做一些新问题对，然后big talk，然后这种内容电商的东西。
对，然后我觉得你这个品类这个肯定是我选的。因为我觉得生意有一个很重要的点，就是首先要选择一个好生意。然后我们这个生意是属于我认为就算除非有战争。对，其他的有战争的时候我没有办法，有战争的时候我们就囤原材料，有没有囤货？因为我们是从东南亚囤货的，所以我们把头发也称为加美金。然后如果没有战争的时候，比如加税什么之类的那其实我们的用户都是非常刚需的用户。
我们美国的黑人，因为黑人的头发它其实长不出来，真的有。所以看到了几乎90%的黑人女性头发，而且只是女性的头发。不管是cosplay还是他日常社交的需求，我们我们把头发变成他衣橱里的一件内衣，所以他每三个月要换一次。所以我选生意就是只选刚需，然后高频，然后有毛利。但这生意的毛利目前在亚马逊平台就这几年因为打的，所以我们靠供应链来挣点钱。所以明年因为我们自己有做另外一块业务IT业务的，我们有这个算法团队，我会把各。流量端其实是可以通过字符的方式结合进，再通过AI的算力和预测。
因为我们最大的痛点是什么？就是要培养一个好的运营经理很难。因为他会有个人的事物，要跳槽等等之类的，就这个痛点，甚至会自己出去。公司做的第一个事情，就是给他一个里程碑。就是你原来做的好，我可以给你独立在一个小组，独立给你一个team，我们去做这个生意，然后我们来进行这个合作分成，然后我们单独再开一个公司，那这是一个方式。所以他其实他要做这个生意的话，他自己只要管好他的运营就行了。所有的货，财务，法务，我们来提供。
然后第二个部分。
就是因为这个行业目前来说还是比较有了平台之后，我认为货架电商到头了，所以整个的品类就很透明。其实就是比如说这个生意里面你的效率能不能更高。所以明年我们把AI加入之后，就是看说对我来说很实际的问题，就是我的钱一年能周转几次。这第一第二就是比如我原来的毛利是50，我能不能到80到70？然后到80和70我要付出多大的代价到这个问题。那我会看说那所以我们会把所以我刚刚说工程为什么对标的模式是适应一下FSD，就我们只做垂直版的，就是我只收集关于流行区黑人的流行趋势，加这个产品的流内容和流量这种结合，然后变成一个库去做进行训练。
因为我们看到这个品类每年还是10%以上的在增长，所以我们现在只做了美区。对我觉得美国市场足够大，然后今年的话我们会把这一个是关于AI定制的这个问题解决。然后还有就是在其他的一些国家跟着平台一起出海，像意大利或者是可能集中在法国，法国或者是非洲，然后这些可能是先to b再to C。
我还有两个补充的问题，一个就是你这个人群是你测出来的吗？
还是最开始就是我觉得这个就测试一种方式，首先是需求。
最开始你就是你就只做这个人群，还是最开始做的一个很广的一个人群。
还是最开始怎么慢慢。
找到最开始就做黑人。
是这样，这个生意本来不是我先做的，是我们供应链。
对，这就是我第二个问题，就是你这个供应链它一直就是已经对海外的一个供应链。
对对对。
它是整个打通海外的一个供应链，已经是它不是从国内到。
国外是遇到过。
大家有什么要追的吗？这个电商的为什么。
没有回答到底？
我我我我大概我大概理解，大概明白，还是想政策前面最开始的时候，就是对怎么选择调研，还有说一步一步是怎么推出来的。
就很多我我我觉得很多的模式是讲给别人听的，就是不同场合可能针对不同的人讲，但很但是对于我们自己来说，就是你对首先我觉得对需求的把握，就这个体感我觉得就是因为我我自己家里也做别的东西，所以我觉得就是我我觉得我们这样认识其他东西不是很好，就很传统，所以我觉得生意是可以拿来比较的，因为你的时间精力是有限的，所以你可以在你的时间和能力和认知范围之内去选择不同的生意模型。我觉得人人对人之间是要有价值的，就是不管你跟谁合作这个事情。对。然后第二个就是如果他符合我的认知之内的东西，比如他用来做to b然后借助我的力量，他可以做一些to c的部分，然后组织架构的事情，我就觉得很好，所以我就把它给他做完0到1，我把它做成1到100的事情，这件事情我比较擅长。然后这个需求就是他他一直存在在国外，就是很。不是，我们发明的时候把他们去带上去。
在在上海原来有的，上海原来我小时候在广东路广东路上海都是卖假发的，整个一条街都是假发。
那个是化纤发。
我们是做真人，是吧？那你去那个广交会，其实广交会我看到过，广州会去了很多年广州会广州会也有就是各种产品，经常国外各种产品在那里基本上都有。
我问一个外行问题，所以你洞察什么样的人会特别需要这个真人版或者什么样的场景的？
就是为什么对黑人来说很需要呢？带的多太多，带的多就会有透气的问题，有舒适性的问题。然后有因为他不太洗头，所以你还要考虑到他待了。
很长时间。
为什么白人不行？
所以我也想问这个问题，就是你最早怎么发现黑人喜欢戴假发这件事情？
我都不知道黑人还有没有脏变。
我是。
大概在我读大不是。
先回一下信。不好，那我反问，这是一个尝试，这是个尝试还是。
看需求的对。
如果你你在广州的那个美广美博会的话，有一个美国权，你就你就会你就会知道我这个问题了，就是全世界的黑人都会在那边在中国去找他的员工。
原原油。一个小的圆头发。
的供应商。
就是那个小圆货源，货源全是。
天人，都在广东批发假发。
广州和义乌。对，但是义乌的偏就是那种化纤反化学的产。
就是全世界黑人都在中国买假发，发现了这个事情。那为什么他们不是去卖给别人，而是你知道他们就喜欢假发。
应该就是卖给别人。
他们也卖，他们也同样的。
对他也也。
那就好。对。
就是蒸发还是真的。
是他是需要一个收的。我有看过一个纪录片，就是说蒸发这件事情，就是人家收蒸发，然后做这么个产业链其实是很赚钱的。然后跟这些理发店什么合作什么的。
就是在没有订单之前，这个生意到底。
都很高的。
对我我有看到过这样一个纪录片。
就是在小腾讯上面。好的。
我刚刚查了。
但是我知道。
我大概在20年前，我们那位我那个时候是做易贝，然后我另外的小伙伴在荷兰做易贝，他那个时候就是做荷兰是有这个需求的。他他做的不是真发，他做的是就是你所说的化纤。因为他有那个那个场域的需求，他的第一批的学费是靠这个赚来的。但是我不知道为什么，这个真发的需求就黑人，我不知道他还会买假的吗？因为你的客单价会高吗？
我们大概在大几十美金。
偏偏中的一块。
因为国内现在。
有几个衣服还在做蒸发的。
很贵挺便宜的。
因在座听话的。
因为有一些男生还有女士的年长的人，它有几个品牌在做真发的，假的很贵。然后它是有一些service，就是你可以拿回去。
是他是因为他是因为没有量，当有了量之后他就会下来。
我那天听到一个价格把我吓一跳，一年13000。
因为他客单高，所以他没有频次。
然后说什么每年把你这个头发拿回去洗一洗，清洁做做这种免费的。
就是我还有一个补充问题。来来对，我想说回到问题。
现在对你现在从这种传统亚马逊的电商向内容平台在转吗？还是说已经做了大概占比是多少？这两个。
平台亚马逊多还是。
亚马逊多？对对对，那后面主要是这边想做更多一点的，然后大概怎么做内容。
因为我觉得源头的我们这个行业的人，基本上我觉得最新的技术，还有对于平台的理解，可能还会有一些滞后性的事件。所以这。所以我觉得任何一个就是我举个例子，比如说就刚刚那个做千寻的那个，就是我觉得你这服务我就会买。
我觉得你不用管我前面不知。
现在还对，不是你直接说你为什么会来给他别人也做一下优惠。
因为不同的人群对的需求不一样。所以我觉得你要做好，首先你得让别人知道你有解决什么能力的问题。然后自然优先平台的规。所以你的问题抛出来，有需求的人看到就知道说原来代理商这么烂，还要需要一个顾问的。全只有我们的需求的就会有这个价值。但是你的产品是大家想一想，我觉得收费可以再高一点。
可以变成1万元。对我觉得收费有点低了。
我会加一个，就是要找准人。对对对。
要做好。接下来就比如说你可以争取一个小规模小公司了。
那可能就是第二类的那种服务了。
甚至你有几个，而且我觉得可以不用展示的人群一样，自己去有一定体量。就是有人咨询你的人多了，你自然会觉得说我的时间放哪里，然后我收1000，你说1万。
对对对，挺好的。你甚至可以访谈一下，他都是指目标客户。对，你可以把他那些东西可能可以提炼，是是是或者说你可以反正去访谈一些对你抛到这个反馈的人，所以他们有什么特征？对的，那些是你可能更聚焦地去。
但我觉得你。
首先要先做括号，做你的流量。他最怕的就是上次我就开始搞了，我是第一次好好好说好。然后第二个好奇是你的目前的跨境电商的目前的AI是有没有一些同学可以跟大家分享的？
其实我目前对于AI的理解，还有应用这么多算法，其实并没有在我的头发这个生意里面，就是我在我们的其他的品类里面在做。但是我觉得应该是这样子的。所以。
比如说我们有个客服，然后AI帮你来回答这些问这些我觉得这些不是根本的。像1516年都是用微信号，用小程序。比如说你刚刚是从社交电商起来的，其实你会发现一个问题，就是你并不是因为有了小程序，你这生意才变得那么好的。是因为你本来就有这个生意去帮你放大了而已。
是的，所以当时它是个工具，所以我觉得还是要先挖掘。你如果没有这个东西，你的声音会不会变好？你有了这个东西之后，对你来说是不是怎么样跑一个闭环什么之类的。就是我我觉得这是一个蛮深的五个需要迭代的问题。对，不要被带偏OK。没事。
这问题是我们呗。不是我帮大家，我以为大家现在每每期都我现在帮大家问掉，我不知道打断你猜什么。
我有个问题，这个头发动物蛋白有过敏，有那个是有真需求。
过敏。
是是啊这种有什么讲究吗？对，就是因为动物蛋白的进口，因为和海关什么对。
好像没什么问题。
没什么问题，什么问题。
而且因为中国的平台，我觉得所以把把全世界都变得很准。所以最后供应链挣钱比较重要的原因是一个人的。比如说你没毛利，但是大家的需求是说我要我要fashion，我要舒适度，那需要在这个价格里面分成舒适度。那你可能就会在原材料里面看有没有新的化学材料，或者是比较接近的发质混合在里面。还没有人用的，你的利润就够了，这就是供应链问题。
是OK。好，谢谢廷军。我最后问题抛给你。刚刚我这还有一些小问题，大家就自己私下聊掉好不好？我觉得廷军刚刚大家最近蛮好奇的，就是那个圈子谁来聊啥？有什么？我最近两年大家把钱放在哪里？你观察这个趋势OK。
然后我先问一下，就是不是先说一下大家有个问一个是门槛问题，首先我办活动，我跟Carry这个方式不太一样，就是我的活动都是那种私密的，这种闭门会都是我邀请制的。就简单来说是我看得上眼的人。
那你的职业是谁？
对，我看得上眼的人当然还有很多标准对吧？我自己的核心标准就是一个是因为我主主主要是个投资交流群，对投资要有高认知，或者是他是某些细分领域的专家，比如说说是打个比方，比如说他是房产领域专家，或者是比如说AI领域专家对吧？这种都OK的对吧？然后当然这个是其中一个维度，其中一部分。
然后还会看其他业务，比如说看这个人是否是利他或怎么样？或怎么样就让然后我看他跟大家交流的时候，他是否愿意分享。比如说有些人来参加过我这边交流会上，他的全程不讲话。那我觉得他对他对其他人来说没有价值是对吧？那我就不会在学校里看第二次了，我就我这个圈子是在不断在做筛选，所以不断的把一些比如说分享不出内容的人，不断把一些比如说觉得他可能也参与度不够，或者是对我这个活动还不够重视的人给筛选出去。把那些我觉得参与度高，然后又有这种分享欲，然后又有料的那些人留下来。
对，因为我活动是有人数限制，一般性是限制在八个人以内，最多不也不超过十个人。对，就是保可以保证每个人都可以互相之间有一个非常高质量的交流，不然的话你们就说实话，比如说你搞几十个人的活动，虽然说看上去人很多，好像很热闹，但其实大家的交流不是那么充分，我觉得这种有什么意义？对，这个是关于一个门槛的问题。对，然后我的活动其实我现在采取一个AA制。是对，如果说其他朋友想过来的话，就是要需要收个费，对吧？因为你如果说你这个啥也不懂，过来学习下，那也OK对吧？那就200不到300美金，大概2000亿2000亿人民币。300每周参加一次是吧？对，就是从用用真的会。
有人这样吗？就是他一定要来。
然后之前我搞两百美金的话，大概有几个人来参加过。对，然后其中有一个朋友，我觉得他连续参加两次，因为他们也要的。然后我后来跟他说，你就不是不让他付了，我就跟他就直接让他们那个那个AAA来参与就可以了。对，我如果认可他的话，我就不会去那个啥。对，然后对然后还有个问题，说起这个投资方向，其实现在我觉得投资还蛮难做的，就是越了解投资越是觉得非常难做。特别是今年，今年对习大大都说了，什么百年未有之大变值，这不是在说说他是在很严肃说这个事情现在其实是确实很乱，对吧？
你看美国今年打了打今年先把什么委内瑞拉总统抓了，现在又要去搞一档拿一下又是什么革命的对吧？你看这个局势是很乱的对吧？什么类似什么俄乌战争打都打了好几年了是吧，就是他整个国际局势。
非常乱的对。
这个是一点。包括我刚才想了一下，其实你说钱放在哪里，投什么，总的原则就是说是配置在一些价值洼地的，我认为是。
配置在一些。
这种估值相对较低的。我想想一下现在美股。
比如说美股。
比如大家最关心A20AI. 
在美国的辩论。
其实我我我觉得AI这种股票是否高估，就是这个分歧非常大的一个话题。有些人就觉得好像AI. 
AI是这种什么呢？就是觉得。
就是些所谓的叙事或者说泡沫，未来是可以被消化的，是坚定的相信AI是走在一个长期的一个趋势上，可以稳步发展起来。但另外一种相反的管理就觉得。这个资本的估值会非常的高。那那从这个角度来说，那你就知道美美股可能对我来说，反正美股是打一个问号，可可能被可能被严重高估的一个领域。那A股现在也是4000点以上是吧？去年反正有一波，反正也涨停稳了。那那4000米以上到底能涨到多少呢？我也打个问号是吧，对吧？你想你你想一下，大家想一下这个他到底哪里比较低估的。我想来想去，好像目前加密货币可能被低估了。
那个啥加密。
货币加密货币。但我虽然说实话也不是鼓励鼓励大家去买加密。那加加密货币一方面这个比较难买，一方面这个波动性也很大。可能普通人买了之后以来也承受不住或者怎么样的对吧？然后讲一下一些这种资产的一些，其实你会发现越有钱的人，他们越是。
就是。
倾向去做什么事，倾向去做资产配置。什么叫资产配置？就是什么东西都配一点，都配一点的意思。什么东西多配，什么东西少配，就是被低估的多配，被高估的少配对。然后每年做一次，再做一次再平衡，就是定期做再平衡对比。比如说打个比方，你你我打个比方，比如说你现在认为加密货币比如说被低估，那你加密后未必可以配个30%。
比如说那其他市场你觉得被低估，低估市场配个20%对吧？有几个市场加在一起，就是变成那个100%对吧？然后就是一年过去之后一年过去之后，然后比如说你打个比方，总共配置了四个市场对吧？一年过去之后，按照它这个市场里面你总的这个投资金额做一个平衡，把每个市场都配置成25%。比如说就每过一年去做一次这种再平衡，对，这个是一些这种最稳妥的一些方法。
那那你们每个市场里面去买什么呢？其实最简单的方法，最最简单最偷懒的方法就是去买每个市场的一些？美股你去买标股或者买纳斯达克A股，看看什么什么上证指数什么的这些加密货币，比如说就买比特币或怎么样，就每个市场你去配相关的指数是最偷懒的一种。这也不能说偷懒，可能可以说是最高效的一方面最高效，而且你的收益率也不一定比那些做主动投资。
的。
人的那个收益率要低。比如说是我觉得这是一个。
一个一个最可能。
相对来说最靠谱的一个投资方法。好像还有人问的问题，说什么聊些什么，我们不用聊些什么聊聊些什么，就聊那些。
财富密码呗。
对。
人叫他们得进来干啥？
对，是主要就是聊些大家最关心的话题。对，那最关心的话题我都说投资交流会了，那肯定是投资为主是吧？那其实其他话题也可以聊其他话题也可以聊，那你想想有钱人最关心什么话题，对吧？我就把那一个话题给我，上次我去找出来平均。
他觉得你跟我讲是他们其实钱的安全性就放哪儿都好像不安全。这是今年给我的洞察。
今年还是这样，那肯定是啊有钱人最关心什么问题？一个是健康吧，一个是子女教育对吧，一个是比如说深圳规划，一个是税务对吧。然后另外一个比就比如说是怎么去赚钱对吧，其实就这么几大类，这也没有什么特别多的对吧？
所以这样就这些东西基本上每一场会聊。
的东西以投资为主，其他相关的可能会带一个。
好，谢谢分享。这是很私密的一个圈子，如果不是体育分享，对大家还有什么好奇吗？
很好奇，就是想问一下你们在聚会的时候是那种很高效的。
每人一杯咖啡。
就是大家。
大家从新东技术区的这个价值观上面，还是说你会有一些软性的，就是让大家娱乐一点。比如品酒会，或者说准备一些茶点，就走不走形式。对。
就是对于这些目前来说还是有高浓度的头脑风暴文书。当然这个其实你说的其他形式也可以尝试。对，这个是不局限。
那我想问牛场运营主要是高级的牛马，还是企业图比较多，企业价格是比较多？
我刚才说了，主要是一些对投资。
有高认知的。
或者是一些细分的投名的投资专家，或者是在细分领域一些专家或怎么样的，我想结交一些可能会怎么样。然后我我我办活动我不是放在周末，一般一放是放在周二、周三、周四。对，这样对，因为我我的内存基本上都不上班。对，然后那个啥对对，然后对对。
三号的时间就决定了那个或者是那种像火山大哥，虽然暂时可以到处跑。
OK对。
还有吗？还有什么好奇的吗？OK没有。好，那我觉得我们今天主线可能就差不多。然后今天因为还有几位新同学，我还是快速的跟大家分享一下。就是我有一个member选快速奖，一千几万，基本上都是会员。
然后这个是二月的canada，今天已经是二月的最后一场活动了，明天这个就是AI我放到，所以就快讲一下现在这个QQ券是个因为平定也是去年才来，我现在有这个会员系统，现在这个coffey check是一个标准的一个研讨会，大概每周会有1到2次，所以一个月的话是6到8场。这是大家自己提过的，朋友圈就长这样的。然后还有个样本研讨系列，这个是基本上我们会员都参加过。
然后三个新同学讲一下，就是一次拆解一个月工资样本，他的逻辑是什么呢？就是现在因为线下接了2500个人，一共线下来2500个人，大概有22% 8开20%的人去赚到钱。这些人他在做什么事情？我是拉了一个四象线，就是他们做虚拟和实体线上和线下交付。那创可能做线上的这个实体产品，偏电商国内国外。然后虚拟产品线下的虚拟是像我们这种圈子，还有线下的实体，其实都有业务公在做。而且这公司不是从头到尾只有一个人，很多是他是一个脑干，他可以下面加什么AI员工，什么兼职、全职加普通的都可以。
所以这个的话我会拆这个样本，样本拆的非常慢，也一个人拆1到2个。因为这个样本全都是原创的，也不是说这个人说我你有个大屏自己跑过来讲，不是这样，我会把来做一个预拆解，会拆4到4个90分钟的会议去预拆，拆完到现场来做这个present。所以这个就是他自己来拆这个样本期的话是一个月，一年大概是24。场所以会员的话，一个是可以全年无限次数参加这个only check，每周周一到两场，以及说参加这个样本系列每个月1到2场，然后这个是未来会做的一个是这就是那个man，大家可能听过他那个案例，他现在他不是后面各自的案例，这案例是做那个货运航海的，就是货运就海运。所以他是自己是完全没有人脉，没有这个经验的基础，下面就完全是个小白。从字节出来，然后进了一个海运货运的行业，然后直接去做大。他一直是做大销售的，所以怎么样在这个经验原来都没有情况下，自己做了两年，然后拿到千万的这个订单会拆。他主要是他这个销售视角，我觉得蛮蛮适合一家公司的。
还有一个是职场陪跑的，这个他其实是做应该是两年多，两年300万，而且还是副业。它有不同的线，就是一条副业线。然后它的产品特色就是说它都是百元的产品，复购率很高，90%复购率。但是高单价的是五位数还好，但整个其实也赚钱了。他不做支付费，虽然说至少没有回访，不做支付费，所以这个差异蛮意思的，这个我应该会在三月份。
这是我猜的啥，刚刚那是借吗？呀呀呀OK然后。
never. 
所以刚讲的就是不限次数的参加咖啡券，一年至少五十二场，然后样本新年至少24场。还可以解锁，刚刚的这个都有回看，从004开始都有回看，都可以解锁。然后价格的话是全年是1999，然后现在就是我这四百以内，我现在400会以内还是999。今天不是有新同学是168补差价来的，所以可以168的可以补一个168的差价，就是831。所以结论就是补差价831可以剩一年的一个member，一个会员，然后可以未来一年不限次数来参加这个coffee check出来参加这个样本线，可以解锁过往的样本系适合怎么样的同学呢？就是你想过来一个是多看样本，第二个是多找一些可能潜在的一些同频的搭子，不管你未来是自己的业务还是就是你可能要做新的业务，可能是你业务里面缺一些人才。因为这边其实蛮多的这个人，其实他。
