我大致总结一下，今天晚上葛志文会所需要讨论的点。这个会其实有两轮讨论。11月2号跟11月8号两轮，11月2号那轮主要剩余的讨论点主要是清辉PMP培训。这家公司当时是去他们公司里面，演示了一下一些讨之前讨论图图留下来的项目，谈下来感觉都OK。
但是在11月2号之后，进入到11月5号八号，就第一周那段时间里面，实际讨论就是说项目难开展。本来想着我跟陈玉庆就是擅长大模型，两个人，一个人搞证书过期的一个系统，另外一个人搞微信机器人里面大模型调用的那一块。
当时想两个人做这两个事儿，但实际企业内部有阻力，项目可能推不动，这是一个点。其他都是一些例行的项目的to do, 到时候过一下就行。
然后除了这个之外的话，11月8号又新增了四个to do一个是营销agent, 就是帮海外的投放广告的这个一个什么agent能不能我们也抄一个，但实际我这边还记下来的点，就是说我们这个团队是没有海外投放广告的。这些行业知识的这些运营知识，我们也没有，就我们没做过这个业务，我们有的也就是技术。
我们插插这一脚很难，这是我我自己目前的一个，对于这个事情的一个初步想法。然后后面还提到一个什么相关的交易，相关的醇类的大模型。当时会上陈玉庆，他因为做过这一块，他他的主要的想法是，我们是小型团队交易，他自己也做过，这个上面需要投入很大的精力，然后我们小团队的比较优势不明显，比较优势主要在哪些方面呢？
就是资金、策略，还有一些算力都没法PK这个事情他也可能他的看法目前就是这样。然后还有一个是什么串码，我也不知道是啥，但是我应该是对应到那个提示词小工具上面去的。
这个东西主题比较明确，是一个小工具，开发成本也不高，可以考虑搞一下，可以做一个小的工具作为团队后面出去修case，跟人家介绍的时候，可以作为一个工具。然后还有一个就是读取群消息，读取群消息当时是想着给清辉这家公司用，但实际上，他们那边有阻力推不动，然后这个事情做也能做。
当时有看到一个开源的方案，我自己去瞄了一眼，已经close掉了，收到律师函了，那这个事情可以做，有法务风险，但是潜在用户不明确。目前就剩余这些点。然后我自己对于这个会议还有一个过于有一个偏负向的看法。
就是整个会议从24年年初开到现在，落地的项目也不多。然后占用的时间，这个会从24年开到现在，期间有讨论过不少项目。但是我总体感觉这个会议主持人，不是会议主持人，会议发起方，葛志文，他在这个会议上面讲过很多戊戌相关的东西。
什么愿景，做事的方法，他有的资源，他有什么校友会，还有认识一些企业家巴拉巴拉很多项目。
他希望从更高的这个角度，比如说行业解决方案，或者说一些to c的大型，就是他想做一些比较大的一些项目，而不是说停留在接外包的这么一个水平上。耳机外包这个我我也我们也知道，我们也能预见，我们也看到过很多疲于接外包，收入规模在一个比较低水平的一个状态。它不是一条出路。
但是相比那些大的项目，境外包是一个伸手能够到的。他希望做大，但实际现状是，做小也已经比较费劲了。
然后他之前在群里面讲过的很多项目，由于种种原因没有后续整体我个人的感觉就是说这个讨论他实际贡献的落地的项目比较少，当然也有，就是呃有两个项目也收到了，钱有也有一些阶段性的结果，就是说这个会议在过去一年到今年。基本上两年的时间里面贡献的落地的东西相对来说比较少。
然后我对于团队的话，24年有一些什么独立开发出海的项目的经验，我给大家分享。今年我去参加什么乱七八糟的线下分享，我也贡献了一些从这个创业者视角的一些经验。晚上这个会，反正也继续开着，但是我想能不能给他把会议时间压缩一下，讨论重点的，没有落地的项目，大家就找项目一些务虚的讨论，一些方向性的讨论。
我感觉在没有项目支持的基础上，他可能没那么重要，不值得展开那么多时间去讨论。
