昨晚和一位图书行业的妹子聊AI、软件生意。我先大致介绍一下她的背景，然后介绍我讲的内容，最后做一个总结。首先是她的背景，那她的背景是他们，他们家这家公司叫钟书阁，然后从差不多 12 年一几年开始开业吧，然后他们总共书店的数。两书店已经开了 20 多家，有全国各地。然后我们今天晚上是在龙华中路地铁站绿地缤纷，绿地缤纷这个商场的一楼，然后这家书店的面积算是比较大的，我感觉最起码有三四百平吧，然后员工有 10 多人，我跟他是在，呃。呃，书店里面的有一片咖啡的卡座区吧？然后，嗯，聊一些他感兴趣的点。嗯，他的背景是这样的，那他家里是开书店的，那他，呃，十多年前去国外读计算机，在国外的呃，创业公司做 iOS 应用的开发。那他现在呢应该是在，他提过他在家里的这个公司，做了一部分工作。那另外一方面呢，那他也在探索，就是公司业务之外，他能做哪些事情。那我今天主要跟他晚上主要讲的点，就是说介绍我自己的背景，那我自己毕业后在公司做的这些事情，以及今年探索了哪些业务方向。那主要其实跟他讲了， to B 跟 to 呃， to B 接活。那还有 to C 怎么做工具赚钱，还有就是做这个网站广告赚钱。然后也跟他讲了一些币圈的一些大致的基础知识吧。然后他也提到了，就是他对于做工具挖掘需求，做工具赚钱，这个也比较感兴趣。只是说这个怎么挖掘需求，那只能是说观察日常的生活，挖掘社交媒体上面的一些用户的痛点。嗯，这个事情就是持续去挖掘，持续去看。然后从他这边我得到的收获就是说，他做这么一个实体的一个以实体的业务，经过这么多年，那最近这两年特别的这个不好做。那一方面是大家的阅读习惯发生了变化，越来越多的人去刷视频啊，或者看一些其他东西，能沉下去阅读的人越来越少，那他的客群减少，那他们的生意也不好做。当然也看到他们做了相关的努力啊。我看到他们店里面有很多教材，然后店里面也开始有这种读书吧，就是可以坐在那边阅读，喝咖啡，等等。然后我也听他说，他们也组织了一些类似于书友会的活动。然后他也提到了，就是今年特别不好做，然后也看到他们探索的一个，探索的这么一个努力吧。整体上来说还是我偏我输出，整体就这么一个情况