
像你用这种信息技术去改造等等行业，就是做做那个鞋运动鞋运动鞋运动鞋。对对对，用AI他是去用AI改变它的一个生产。简单的来说，就是我们的那个运动鞋的鞋面，它的表面有这样那样的花纹。对，然后这些花纹它是怎么做出来？其实就是这样，你拿那个丝网印刷一层一层给它刷出来的那现在的话我们基本上是还是极度的依靠老师傅的这样一个能力的。那我更加具体来说，我们拆解一家就是在晋江的一家比较典型的中心工厂。刚从这边回来。

你大哥是吧？我也刚刚从。

那边回来。

他们现在的这个局面的话，就是一家中型的工厂，大概是1200万左右的一年的营收，两百多万的利润。剩下的不到1000万的所谓的成本里面的话，大概是30%左右是他的一个到了物料的时候然后。20%联系这乱七八糟，那剩下的40%多就是人，事实上现在工厂里面很多人挣钱比大家想象中的要多，就像我们里面稍微有点技术的这种工人，对吧？差不多一个人的话，可能一个月的收入是17000到2万到手。你想当地他们的那个房子的话，可能也就是。

房租也就对，也就是一两千块钱对吧？

然后我靠，给你两万还到手，你不很爽对吧？上海的白领的工作要爽多了，对吧？那现在的话就这一块的话，简单来说就是这一块儿他现在就面临两个问题，一个问题是人力成本上升，不停的上升。然后另外一边的话，就是它的那个我们现在的，因为我们现在就是我们现在不管是我们现在的整个的一个零售这个赛道的话，它事实上是不同的电化。现在换的货具体来说就变成两个两块，一个是货架电商，一个是信息电商，一个是直播这种吧？那这两个它都有个共同特点，就是你的sku会变得越来越细，越来越少。

你像比较典型的一个像会员脸上这个赛道ZARA，或者像希音他们就是比方说每个季度开机的时候，我超一万多块，有或者100个款，哪个款我抄100遍，然后我全部拿出去卖，哪个卖的好，卖的好了，我然后我把那个突然给你放大。那在这个过程当中，其实前面这些它是没法挣钱的，就对于制造的这个赛道来说没法挣钱。然后后面这些人能挣钱，但是他比较的，但是因为退货率比较高，对制造业的人才他也不一定能够挣钱，这是第一个。第二个就是他不够快，就是零售赛道它一定是或者鞋服，它一定是要求要快的对吧？所以说从这个角度来说，现在把握用人去做对吧？

我们人去做我用，这里面就涉及到一个很关键的一个概念，叫做换款的一个就是我我这条产品线。我这条产线就是说是我从生产A这五块到变成B这一块，它中间是有个成本的，我打个比方说，就是说我们的这个这个比方说我现在我我先举个例，假如说我们现在就是我们现在造1万件东西，一万件东西的话，然后这一万件东西它也还是一致的。简单说是简单就是说他中间有个还款成本，然后的话他中间如果换一次款，然后说是他他比方说是半天的时间对吧？那就是我换一次款，我1万件我如果全部造OK好，那基本上我就是一个时间。那我换一次款，中间就是多出了半天的时间，再换一次款就等于是多出两个半天的时间。对于制造业来说，它是越往后面的话，它就是它这个的话就变得是不可被持续了。这个就是即使用人，他也是无法适应这样一个就所谓人工制造的这样一个概念的对吧？

那我们现在的话就简单来说就是我们用AI来控制整个产线。同时我们把AI里面的这些每一个设备，我们把它变成了一个的具体工具层。然后的话用这个工具再结合我们这个行业的know how这个记忆，然后接下来客户就来完成这些事情。落地的场景就是我们去在晋江这边就刷这个刷这个鞋刷这个鞋。如果从目前的这个结果来的话，我们的单说就是单说跟人民币差不多是效率的十倍左右。而且它的话换句话说，你给我的这个sku越多越碎，那我相当于人的这个能力能力就能力就越强，优势越大优势就越大。

技术就我这公司我。

认为核心的你是指技术优势吗？

还应该我理解就是技术优势。

它其实有两个，一个是技术优势，还有一个就是人力的这个商业关系的一个优势。因为就是你会发现他们整个的一个整个的一个的话，就是现在这个事实上是有很强的那种地域性的对吧？

就是被福建人。

就要控制了？所以这种情况之下，或者他们可能就倾向于跟自己人玩，对跟自己人玩。然后我新疆所有企业都是这样，对我的合伙人就是他们当地的跟当地的那个。那这个这个是这个的话，就是现在这种，你如果就算有这个，你还是老的那套东西的话，你是没有办法依然是没有办法去说服他们去来完成这替换的，对吧？而且他们现在的话事实上也是存在一个很强烈的。对对对，因为现在国内已经卷上天了，对吧？所以我们现在就等于是我们把做传统生意的那套有关系，那套和我们AI的这套东西就把它给整合起来。

给资本讲了一个故事故事。

对。

这样一个企业用我其他企业都会上。对对对，谢谢。说本来是分享一下工作流程。

结果我还有一个问题。

那你要这个什么？这个就是一个公司。

里面这个AI参与进去。

然后自动化程度越来越高。

那个体的作用是什么什么？就是自动化程度越来越高的话，个体的作用是。

什就是人是吧？对，我觉得现在这一代的AI的话，它本质上还是能够无限的接近人，但是没法超越人。所以说在这个过程当中的话，人他相对于在整个过程当中，他其实也让人变得越来越好。就是在做这样一个事儿，就是这一代还做不到，就是说是超越人哦啊对，过去的话我们是最早没有然后接下来我是AI辅助人，然后再接下来是人辅助AI到最后就是对吧就我们那个超级智能诞生，就天网诞生，我们所有人就是当一个啥就行。

喝喝当什么传销。

看那个看那个就是matrix. 

那个那个。

地魔受不厉害。

好的。

谢谢小贝。刚刚AI工作流来，你自己玩的很多来。

我倒没有意义，不是从技术视角，我感觉我想分享就是两类。第一点是我是如何去把我的工作拆到一工作流里。然后第二点的话，我为什么觉得我处理有完我这个工作流之后，觉得没有，因为我自己没有用了。因为我的背景是UIUX的，然后我为什么要去用AI重塑自己的工作流？一个是源于资本的压榨，可以说是公司也不会给你去招新的幼儿园，但是你都活了，是永远在往上推的。我一分的时候，大概一个人我要同时去产出6到7个产品的UIUX，然后发现我根本忙不过来，然后公司也不会过家人，然后去想办法去重塑自己的工作流。

就可能像之前像也有大家也有在做一些设计，一些伙伴可能之前比如说是在网上找一张图，然后去去临摹，或者去去拿马化的需求说，包括现在这些GPT的出现，然后他会其实其实我刚开始并不觉得他能够替代我他的一些精度，包括一些在一些设计规范上也是远不止于我的。但是为什么我后面觉得自己没有用，也是因为我用完之后，它的结果是可以说是颠覆性的那我可以分享一下，就是我最后大丸的一个整个一个大概工作的一个模式什么？就是比如说我的上级领导给我一个需求之后，我把这个需求通过GMI进行一个详细的去帮让他帮我去形成一个大概一个提示工程的样子。

然后把这个提示词工程去放到谷歌的AS studio里面，让他去帮我产生一个大概圆形的一个demo。然后在这基于在这个圆形的基础上去调一些东西，甚至有时候都不用调，因为我之前觉得它还是需要调的那现在其实你如果胶带足够细，或者其实你的产品经理并没有那么明确的要求，其实你完全不需要调。然后你完了之后，你可以直接把代码就甩给后端了，然后包括前端工程师也在这条链路上，其实不存在了，也没有必要。有这个可能是就是我表面上这个前端工程师，但是前端工程师可能还有更细节的地方，我不太清楚。但是其实在我USUIUX这条路上，其实前端工程师并不需要存在。

那么如果需要金条的话，我们需要干什么呢？把这个代码把这个代码拿出来之后，这个码有个插件可能叫这个HTML two解散，然后把它去导到这个码里面，然后去在基于我原有的设计系统上进行一些金条，又或者是像吉梦，它有智能几个功能。然后你可以去把一张图甩给他他给你直接拿出来一些UI元素你去去改。然后大概就是这样的一个模式。

为什么觉得自己没有用的？其实因为我感觉其实就两个观点。第一个观点，因为我大家可能做设计都是这个，也不知道有没有这个感觉。一是觉得美，其实这个东西它是有公式的。第二点来说，我感觉绝大多数的公司其实是不需要美的。为什么觉得美是有公式的呢？比如说在UIUI里面这个东西它可能上下布局它就是好看的，你左右布局它就是不好看，然后大概就是这么一个逻辑。一旦扯到这个公式来说的话，AO在AI来说的话，我感觉公式这方面它一定是比人更擅长的。

第二点，为什么觉得绝大多数的公司其实并不需要美呢？就是抛开那些大厂来说，对于一些中小型企业来说的话，其实你觉得多数的设计师并不是设计师，你只是一个工具去去把去把领导的想法进行一个美化，然后去承接各种不同的idea去美化。你并不是自己想法的阐述者。这也是可能在中国这个社会上目前的一个形式。他你只需要去抄，你去把A这个地方抄A这个地方超B这个地方抄C你如果去凭空捏造出一个很漂亮的F来说的话，其实对于一个中小型来的公司来说，他并不愿意去试错，也不愿意去承担这个F带来的东西。尽管你这个F带来就可能是毁灭式的颠覆式。但是对于一个中小型企业来说的话，他不想去尝试，也不愿意去尝试。

其实对于这个F它一定是会出现的。可能是在于这个大厂来说了，然后可能是需要你不停地卷，不行，卷10到20年。但是我其实目前来说也只工作了两三年，我感觉在这条路上来说的话，他卷的一定会比我快，也一定会比我好。然后这也是我为什么想要去尝试公司这种模式，也是我大概想分享。

的一些想法。OK，谢谢陈。

你的这个AI的需求是针对了很多的，普遍。因为对于建筑行业，对于空间规划，更加三维立体的层次上来说，AI对于我们来说是一个负担。因为我们有调试AI的时间，其实我们。不管是设计上，还是平面上，还是其他的这种。在对于我们这个行业，其实是很难被AI所冲击的一个地方。再者就是我的客户的需求，他第一句他就会问我，他说你们平常的工作是用AI生成的。因为他们自己认为他们花了一定的大价钱，他们不愿意达到一个是AI生成的一个结果。所以我觉得这个可能是要要要。

对我也补充了一个他的场景。所以你现在观察是在这个可能景观或者偏设计里面，用户如果花了钱，他还希望是一个手工的东西，对不对？

他们有这些是也是不愿意找AI的，因为有很多信息上来说，他们是比较。

OK，好的，好，我提一个疑问。

来。

你叫喂，好，你问。

这三个点我真的是资料做做景观设计，你说AI对你大部分而言是负担。这个原因是就是你尝试过海量的之后得出的结论，还是说有没有可能是你没有找到真正对的这个。

问题我来跟大家解释。

等一下你先让他回应一下，我可以帮他回应的。不是你先让微你自己回应你OK吗？你要自己回应吗？我也可以，那你先回应你，先回应。

你我我可以这样告诉你就是我们其实有很多不同的AI的公司来找过。各个包括我这种设计师也好，包括这种设计公司也好，大家都会发现就是有去调试AI的时间产实际产出你要的东西是非常多的差异。这个差异还是在设计师个人的审美对甲方需求的一个判断上。这个点是很难跟其他的像大厂做UI做平面上的一个共识，一个差异化，这个差异化可能更加的细节更。AI是无法去完成以后内容的，对于我们来说只能是比如说好比这个方案需要有四个proposal，那么我们只有十天的时间。那我们可能会考虑说是不是可以让AI跑一个我们手绘自己做好一个方案呈现出来的这个效果，能够去拿出来给AI。

OK，谢谢这个视角。

我想进一步再提一个深夜分享。其实AI真正像刚刚那个上面说的点，其实AI真正能够发挥作用的是就是你的这一份工作。不管是做建模也好，做什么也好，就是你建模这个行为，它本身是可以拆除明确SOP的。建模这个事情我可以分成123455步做完。那这五步中的每一步是不是有一个明确的规则去约束它，就可以做好这个事情。我当然理解说这五步中可能第五步是你人作为一个资深设计师，你要凭借自己的审美，自己的感觉去给出特定的建议。这就是你刚刚所谓的定制化的东西。但是是不是有可能前四步的东西在明确的规则限制之下，以及在明确的prompt各种各样的技术去前提下，它其实是可以做到一个稳定输出。

我我我的理解说你的意思是AI没有办法完全独立的从0到1或只是依赖一些基础创或者一些描述一些通用的东西去生成一个你想要的结果。其实在你的工作过程中，你的做完一个设计的所有环节，是不是可以被无限分出一个明确SOP。在SOP中每一个环节是不是能够被拆分明确的执行步骤。如果可以的话，其实AA还是可以做到很多事。

这个其实就是设计公司一直在强调按流程。对，但是对于我们不管是做这么多年来看，凡是做标准化流程的设计公司，到最后都会拍死在沙滩上。为什么？因为在特别是在建筑公司，或者是更加强调城市他的审美一定是要最高层次的，甚至是他很多时候的工作量。

都依赖于AI去帮我们做完最基础的工作。我们可能还是在需要同样的时间去做他这一层工作的一个。能帮我们生成一个草模，然后我们还要再用很长一部分的时间把它调试成我们想要的。但你要是把这个时间成本和人力成本加在一起，那你这一个人其实你用2个小时就能干完，我们要用4个小时去做它。

对，我想问一个问题，就是你觉得现在他的那个你们的工作当中最核心的是审美品味？对空间的。

精确地其实是准确性以及AI他自己的一个。

还有一个就是你刚讲对甲方的理解，就是对需求本身的理解。我问一下。

其实我和你们的想法是一样的。但我相信AI平台，因为我本身做产品，就是我在他的场景中，我在想那你交付的人他就是他的核心信息，他是非是SOP没有拆特别清楚，所以AI没办没办法没办法替代。然后我刚才在想那个产品交付，如果说你说你服务的ABC3个客户，他们都是有自己定制化需求的那每次我在聊需求找聊。

需求的时候。

我都要很长的上下文跟他去聊。那我们我能不能把这些客户的画像固化。比如说A客户他就喜欢什么类型的，我把这些东西全都描述好了。

最后到A需求的问题都。三线城市的标准不可能对应县城的标准。每一个地方的社会的规则和他所要的一个空间的呈现。

都我在想老顾客他的他所需要的一些品类能不能。

这个好问题。这个也是像一些比如说像华润，像这种大型地产，像万科，他们一直在做这个。但是为什么标准化流程的册子在设计公司一直大家都是的状态？就是因为这些东西它无法去进行每一年的更新，以及每一年的颜色、尺寸、规格，包括材料都会有变化。对它就是一个非常浪费时间且没有意义的工作。就像让自己在总结自己的经验，这一年做了什么，可是用不到第二年的一个状态。

但是好是好在他能够去帮我们总结出一些比较公式化，也就是可以就是哪一些的尺寸，哪一些的比例是比较合适去大家补作为每一个项目里面它的一个硬性要求。因为这样都会又会涉及到这个地方的特色，那你的甲方他要求又是什么？所以对于我们来说好像帮助，好的，谢谢。

我我我再再补充问一个问题，就是我听下来好像其实你真正的gap是在于AI它它所有的东西是过去发生过的那些事情的，然后的话它就比较标准化，这就导致他对客户的那个理解就还差点意思，对是吧？然后同时对于你来说的话，因为你需要可能就是说你这个输出需要一个精确的尺寸，那他没有办法给你这个进去的尺寸。

对，其实就是所谓的标准化模型，对于甲方和乙方之间它还是存在一个概。这个AI模型能打到后面。

那个就是现在AI不太能做的就是空间的理解，他对空间和时间的理解是差点意思的。

特别我们有一个特别好玩的就是效果图公司。效果图公司其实是用AI。但是他们也会存在说，就是好比我有一片公园，我需要一个茂密的一个树林。可是AI你跑了十遍，他也理解不了那个茂密的树林长什么样子。还是涉及到对每一个人自己对于这个空间里面名字的。

然后我再补充一个点，因为我也做做设计，还有就是你要跑到AI比较满意的图。其实你前期要喂他很多东西，他要先能理解你，比如说我我我概念你的高级是哪种调，或者说我概念里的这个东西是中式的留白它是哪一种。他要能理解你概念里的或者说你甲方概念里的东西，他能给你你需要的东西，其实这个点是很难的。很多人跑AI的一个工作流，比如说他跑类似于非遗这些东西，他是事先要问很多东西给AI最终才能给他的甲方交付一个比较满意的。而且是用AI可能后期还有人工调，他不太可能你前期没有任何准备的情况下，让他直接抛出一个你还买的是比较难的。

并不是说完全不可能，就是你真的跟抽毛合作，所以现在就是对设计师冲击大。但是就像他说可能基础的一些东西，或者说一看你的甲方需求，二看他最终需要的产品到什么程度。可能我一个要很粗糙的，或者我要一个概念稿，我就大概看一下样子，其实都OK。但如果你最终到落地执行，包括我说我在设计行业这么久，就还有一AI不能替代。就比如说我从涉及到当中的所有流程，到最终落地把这个项目做成，我整套都是能跟下来。但是AI不可能有这种，这个重点其实是现在AI不太搞定。

好，谢谢补充。我把这稍微close一下，大家有好奇自己在私下聊好吗？然后想录到那个未来。对我想Q一下，刚刚我对你那个好奇，就是我们以那个客单价五位数的这些服务，然后他在售前比如说定位部分到售后部分，他们那些可能搞不定的，然后来来找你的。那你列一些场景搞不定。

就最常见的还是生单问题。就比如说我有一个基础的9800，我还有一个39800，还有我还甚至还想做五万多或者怎么样。但是他们对圣诞问题的把控还不太准确。

具体是什么问题？

为什么现在上不了？不是就是产品权益这块，比如说有的人会，比如说9800那1万多，我可能就六个月改成12个月，那在我们来说是没有意义的，哪怕也会有这种事情存在，就是具体哪些应该放在我基础的产品上提，哪些我应该放在什么。因为我的精力是有限的，我怎么去服务好客户，就把可能我一对一交付的就不放在这个，那我需要一对一或者我更多精力的事情，那我就放在需要上班的，这个就是具体的。

其实这个怎么说呢？他们的问题可能比如说在我们常看来就是一个，比如说直播问题，就这种这块儿，比如说第一是经济问题，有的人可能顺便去做做，那你直播可能一周不播，你又生疏了。生疏了之后那我们看你说我们也会去跟播。你进来人之后，你节奏乱肯定就不行了。那你中间断掉就会有这种情况存在，这种也是他们来找我们的原因，但是这个客单量没关系，这是不管多少客单价都基本存在的问题。

听起来你好像遇到这两个问题，第一个其实我觉得这个有点共性，就是艺人公司我们刚刚聊到那个天花板，会有点像可能你有一个比如说有三层产品，如果有了一层他想要再上一层，但他精力又有限。对他好像觉得做一些数字游戏可以上，其实上不去的，对不对？对，其实核心可能是他怎么样去设计他的这个精力的分配，甚至是这个产品上，我们讲就不能再纯卖时间，因为时间你卖不上去，你到底会麻烦了。对，可能核心是这个。

对，包括还有就是他可能就是在这个招人了，然后以及一个就是他们团队的这种，因为他们可能对剪辑什么，对，这种包括我们也会有比较便宜的那种找兼职。

OK好后这部分是没有人要追吗？这个场景OK好，然后录到下面那个Cherry。对刚刚对刚刚对Cherry的好奇，一个是疗愈的本身我们的跑通，第二个是你100人裁到30，对，就是你的裁员当中的一些退票位。整个采访一个推荐会给我们未来，对吧？大家也未来都会做到。

我先说裁员这个，这个是翻不上的事儿，而且可能刚才讲的话是有点类似。我先说一下我们公司的性质，因为我们是我的客户99%都是那些顶级的奢侈品的大牌和那些高深美妆品牌。所以第一个就是我公司一个很大的核心竞力是我的是我是我滴滴的能力。大家知道如果一agency如果想进入这些这些大集团的这库里面，其实就一件很难的事情。这件事情在可能七八年前就已经做的比较好了。而且你刚才讲的中国人情社会，所以要很好的维护这个人情，这一点我们做也很好。所以就公司那个那个业务线其实是很稳定的这是第一个，就是我不会被谁掐着脖子，这是比较这是第一个。第二个就是我是大概在四五年前，我就把技术团队我从上海迁移到了非常便宜的城市，在石家庄这样的地方，包括海口，然后运营团队我就放在了成都，所以本身这两个地方的人力成本是比较低的。而且他们这些那边的人好像也没有太多的窦昕，他们比较他比较容易才了。

他们。

他们被我裁了，他们被我们裁，就是我是这样，就是我在当地会有很好的leader，他像一个兄弟的头一样，所以他把那帮兄弟做coding的那些程序员维护的很好，大家有点像家人一样。所以那个人是我的关键人物，所以他也跟我绑定比较深，所以他会很好baLance这个关系。所以我比如说我在第一轮第二轮的裁员的时候，到底先裁哪后裁哪个，其实都是他告诉我的。就是他知道里边谁家庭比较困难，或者谁有什么问题，或者你应该通过什么方式来谈，所以这个我们就是议论论用比较温和的方式去谈。还有有些人就是我把它变成了，就是我只是不给他交社保，他自己去做灵活用工。因为现在整个也很方便，包括我把灵活用工怎么做，我都把他做成SOP，让他觉得我们是真的是替他考虑，而不只是给你一个赔偿，然后你滚蛋这样子就是那些人。

能感受到我们该。

做该做的都做对。

就是这些做琐碎和小的事情，我们做的其实都挺好，包括对他家属的维护，其实做了很多这样的工作，来使得裁员每一步都没有引起什么什么震动，这样比较多。对，然后还有一个就是包括你刚才讲的那些，我们其实才第一波人，倒不是coding人，而是刚才你们一直讨论的那些美工和做。因为我我我的客户都是他们做的那些图，基本上就是用在电商平台的。就我们看到微信生态当中的会员小程序、商城小程序，然后启巍可能调整工具，然后过去社区里面发这些图，其实都都特别比较多。所以那个是我们比较容易从AI解决的，就很好做的一件事情。所以很快就把他们替代掉了，的确会留了留一些关键人物，一个就是K客户经理，就是能搞定那些刁钻和很讨厌的Lucy那些部门的老大们的人，那些人很关键，所以把他们留下来还会留一两个。的确是在创意审美可以很懂。你我很明白刚才讲的，就是我们得为恸去做当年他们成都开店的一些小程序，这些视觉的确是只有那一个人或一两个人他会懂老外的想法，他出来的东西就是对的，然后其他人怎么搞都搞不定，反正那个就是我得把它供起来，他依然还是我们公司很很核心的人物，那个依然还在。

所以其实你更早的去布局，然后把MSOP沉淀下来，然后做好一些人际关系这个事儿就是你动动脑子还是不会有太大问题。但是我觉得对于个体来讲，我也觉得大家更更早的未雨绸缪。因为的确就就会可能好像都会要有有那一天，我觉得。

但是我想多补充一下，你刚才SOP沉淀，其实我觉得刚刚那个title的问题很好。我觉得哪怕现在要多花点时间，我自己的经验还是先沉淀就用得上，用不上可能我觉得沉淀是个会花更多时间，但是未来的效率就会高，会就看起来花更多时间，其实未来还是会高就SOP一定要沉淀，哪怕是未来交给。

人或者交给我们我们公司其实比较在乎做SOP的，就包括比如说我KA的人。

他去回客户。

应该回几句话。然后回完之后可能他一定要是最后一个ending那个人。

而不能能用，就不能让客户那句话。

最多包括什么怎么发邮件，我们把他做的其实比傻瓜式，所以我就是比较自信说谁走了，我其实还是有个SOP在这里的。而且后来他也帮了很多忙，就肯定得更快。然后他出来那个文本也会让我看起来更加好，然后大家可以更加好去用，所以这是差不多问题。

对，很好的。

然后梁玉梁玉是这样，姚玉就是我今天其实我不想在这展开讲这件事情。你大概知道就是呃我们背后最核心的机制其实是一个直销的产品的一个机制啊啊啊所以如果对直销有执念或者是不喜欢的人，其实他就对这个完全没有概念。但是我个人其实是了解完之后，我觉得是非常好的。他并且在我过去半年里面的验证，其实我一开始也是很嗤之以鼻的。因为我是一个根正苗红，从那些高端零售里面出来的一个。我其实可能看不上那些，我很怕变成一个传销，或者是什么什么什么微商这些东西。

但是我后来了解完之后，首先那个公司的产品非常好啊，它是做疗愈类的李郎级的金融的产品。然后我现在主要做的事情，其实还是跟我过去做公司SOP的相关。就是我把一个小白，如果他想变成一个比如初阶的金牛的分享者，或者一个疗愈师，他应该掌握哪些知识？我在推书里面，然后用户变成高阶应该怎么样，要选哪些东西。这个其实是在我过去半年里面做很多这样的事情。这些东西做完之后，我其实不用担心背后的产品供应链和利益分配，包括marking promotion这些全都不用管。我其实只要链接到更对的人就可以了。所以在我的那个团队当中，现在就是有各个方面做。

有有两类人，一类的确是在公司为了back up做副业的人，他会来做这件事情，然后他会也做一些基础类的学习，然后为未来为黑老板有哪天拍桌子更加有底气对他们自己的话。另外一类就是在外面学了大量跟疗愈相关的，就是心理咨询师，然后做正面冥想的，然后做包括艺术设计的，还有就是那些做瑜伽、普拉提。就这些。

所谓的个体各有所个体的创业者。他们过去其实并没有在自己行业当中形成很好的闭环。尤其他们还是在用时间和精力换钱的这些人。因为有了刚才所说那个机制，这个东西就变得不一样了，所以就大概是这样，如果你想了解更清楚，我们其实每周都会有一些分享。

好，谢谢Terry。刚刚开始讲两部分，有要追的吗？有要追的问题吗？OK好，记得把你的SOB沉淀下来，一定要把SOB沉淀下来。好，然后再看乐途。刚刚有好奇乐途就是你怎么考虑你那个关键角色是转饼包之后，我自己的好奇是利润的部分以及对你自己的思考是什么。

其实我先要在开头呈现一个事情，就是所有的我接下来的内容的部分，我首先分为我的视频，整个是分为创意型和任务型的。创意型的我今天先不说，因为那部分我的业务本身是没有转变的，还是需要很多的磨合和中间的过程的。我觉得这部分任务型的是因为我做的百分之大概70到80是政府端的项目，而政府端的项目其实是任务型的。就跟刚才讲到的那个设计其实是这样，哪怕我做的是视频，但实际上是一个领导意志的东西，并不需要我自己去发挥。因为我本身是一个比较偏创意这些，这也是因为我自己走过坑，前几年总会付出自己的想法，说我对这个东西有追求，但是没有意义。领导觉得屎是好吃的，你就要端上一盘屎，就是你自己认为它好就是好。

结果就是这样，对吗？

并不好，戈壁也会有这么一个一样，和一个人都是这样。所以我就想明白这件事情之后，我就逆过来想说，其实我不想要有那么多的时间成本，是在比如说维护客户关系这样的事情之上。因为在我这个领域里面，我有些东西要比稿，然后要提前在没有接到项目的情况下去写方案，去花费非常多的精力和时间。这是乙方就要做的那我的转变就是说我不要做这一部分了，我的听到的饼太多了。那你等皆好项目之后，我再来做这个丙方，而且我是稳定的乙方。

因为这部分乙方是跟我本身产生非常强的链接和信任背书的，所以在成本这个部分先解答你一个问题。就是说首先乙方的，比如说项目拿过来是多少钱是透明的，在我这儿我是清楚的。而且我现在相当于转变成把乙方作为他只做中间抽成的部分。因为我实际最终还是要作为乙方的身份去跟甲方对接，只是我要你项目确定百分之百签过合同之后，我再来介入这个项目。当然我也是扮演成乙方的人在跟甲方去对接的。那那我这部分的利润，其实当然我大概20%到40%可能都是给乙方的。

你有点像的。

那个对对对，但是我这部分我通过AI其实我省了很多的成本，为什么呢？因为我前面说到我这部分的业务类型是任务型的，我把它拆解成，比如说我的前面的文案的部分，已经基本上是全部可以交给A当然后面你要经过一些改或者什么的。但是我自己的体感和经验是对于领导喜欢的那种所谓唯美的一些词，一些很呕着说的东西，AI鄙人写的更好。因为我原来的传原来的经验是当AI没有那么成熟的时候，我们很多的项目我对的，我我我要邀请的就是我自己的外包很多专门写文案的人。比如说我是分不同的口的，我政府有一些我们的大型活需要出新闻通稿，我会专门有一个这样的人，他的收费大概可以达到说同一篇大概一两千字的能收费到3到5000。因为他写的是非常，怎么说高级那种词儿一般人是写不出来的那我现在其实很多这种，尤其是短视频，比如说我现在做的很大一类是文旅的短视频，这部分内容的词儿是非常之水的，完全是不需要我再付出更多的心力去给他做的。

就刚刚说你很不需要审美。

需要死，而且就不需要审美，而且我反而觉得他其实比人做得更快更好。

对对对。

因为他可以给你出好几个风格，因为领导最喜欢选择题。对对对，你可以给他不同的风格。当然刚才也讲到说，其实政府是不希望你做用AI你可以不让他知道，起码在我的这个对你那个没办法。

所以你的时间反而是去AI2。

对，就是你的时间是实际上其实我觉得是不明显，我觉得是不明显。

主要领导不知道AI所以。

他也。

判断不出来你自己一开始的那个内容的设计，如果你本身的内容设计就是一个非常独特的那种，那当然一看就是AI感。但是比如说你的内容的结构分成本身就是一个比如说排比句的，就就像就像能写作文，你让AI去给你写排比句，他写的比谁都美。但你如果让他写一个很个人化白描的东西，他可能会稍微有一点机器。我所以这也看你一开始怎么去输入你的指令和你的需求。

所以说我转变成丙方之后，这个是一个业务上面的。但与我个人还有另外一个因素，就是我现在可以做到非常好的work life baLance。因为我作为丙方之后，我不需要有那么多前端的去去去给你还这个项目接不接得到，我还要讨好你。因为我已经接到，我就正常做就好了。然后我自己会，虽然我是不上班的，但是我实际上会给自己安排说我今天其实还是说到了傍晚吃晚饭之后，我就不会再处理工作了。周末也我也不会处理工作。但是我原来的那种工作状态是完全做不到的，我其实是365天随时待命的。

挺好的这个选择就是我觉得是你认为的那最好。

对对对，是非常好的。然后因为我前面还讲到，就我们做的这个帮助老年人做做这个视频的这个，我们现在也往前再迈了一步。因为我之前的想法其实跟现在又有个迭代，之前的想法是说我们高度定制化，是一个非常服务化的一个东西，可能客单价也相对更高。但是我们现在再回到把它降成一个非常便宜的东西，变成所谓的大家感受到那个海马体是一个证件照。

我可能是做一个视频化的。因为我做一个非常明确的SOP，可以做到说我的成本压的非常低。我先给你一个入口，让你体验一下我的产品。

因为我们想清楚一个事儿，就是一些影像化的东西。我们平常拍一个广告或者拍一个短视频做博主，我们是要给所有人看的。但是我的这个产品只是给你的家庭看的，所以我只要出一个非常模板化。比如说大家看到的二更一条，他们的视频已经算是在我们视频领域是非常不犯法里的东西了。我只需要做这种风格的，看起来已经是一个很高的一个家庭围坐在一起。我看一个这样的视频我已经觉得很满意了。而且我又能把它的成本压到足够低，而不是说一上来就给你个几万的这个价格就吓跑你那我先有了这个比较小的，比较便宜的东西，让你能够感受到这个东西。再有说我还能够提供更加针对性的，更加定制化的我觉得就是下一步如果说有的话，我们再进一步的一个。

好的，谢谢楼主要追的来我想问一个问题，就是你刚刚说的你现在能够做到时间自由，然后晚上不用工作中做的的核心原因是什么？我听下来是因为你你你有一个稳定而且互相信任的平台，然后给你了，就是你相当于你的渠道给了你足够多的项目，让你能够在后后面专心做你这个事情。我不知道我理解对不对，如果不是的话，那其他的是什么？

一方面是这个，但不全是，我觉得更大的是源于我自己现在能够把自己的工作节奏在尽量提前化和具体化。我觉得具体化是一个非常重要的重要的东西，就是我首先提前要让我的甲方知道我们的工作进度。比如说有些东西领导当然非常喜欢随机的一些，说你明天来干嘛，你后天就来干嘛。但是我要说白了就是你要教育他，你要提前让他知道于我的响应程度，我尽量能够做。但是这是一种感受，就是不见得说你响应的晚他感受就不好。这当然这是一个非常细致的话题了，这是一个就是你怎么跟你的客户打交道的一个方式了。

起码在我的行为里面，就是说我能够提前让让他知道你有什么事儿，可能你要提前两天告诉我。当然你有些非常重大，非常临时的我也可以给你做，但是我也会让你知道，我为这件事情付出了更多的成本和努力。你不要轻易的调动我，随时随地的让我说到就到或者干嘛之类的。然后当我把所有的东西变得更加具体化，我说白了就是我今天要做的内容。其实比如说我这一周的我的类似要做的内容，我比较清晰之后，你基本就可以做到说你不想工作的时候，你就真的不处理。当然除了一些非常紧急的，但是我自己实践了大概半年的样子，我觉得是能够做到。但还有一个前提，就是你的业务量还没有说多到一个你完全承载不了，这也是自己选择的一个结果。

我想补充一个我最近的一个learning，就是我这我聊的人要太多了，就天天给我加私。然后你看你们每个都跟我聊过，对不对？我其实跟你们售前聊的还蛮多的，蛮细的问的。然后我就发现我太累了。就是我算也有SOP，应该看得出来很明显。但我跟你讲SOP没有用。因为你一旦发了前面三句话，后面都是不一样的我每天都给你们定制。

后来我们想第一个办法是用语音回复，后来效率就提高了。因为关于语音回复可以把话说清楚。第二个我们发现语音回复是可以让来的人能感受到这个主理人的某种信心信心和信念。就有一点点爱来不来，就是真的是你爱来不来，就是你自己想清楚再来就这种感觉能传递就是你其实我觉得语音是可以筛选人的，但后面我还是我又做了更重大的决定，就是集中性回我，我不再随时回了。

因为我会发现我要做事情也是一个需要可持续的时间，而我发现有的时候特别需要心理。你看我每次搞活动，我都是攒足了精力过来的，否则这线下是交付不好的。但是我如果平时那么碎的被切断，然后我就会发现我心里就攒不够，而且我每每周不是强度很大吗？所以我我我想回应的就是我发现这是个选择，这真的是个选择。我后来发现你真的集中回了，对，也就这样。对。

而且对而效率其实是变高。

对，而且我还在一个点，就很多人我我不是晚上不睡觉吗？我到两三点我发现很多人也不睡觉。就是我我发现我白天回他，他们也不回我，然后我发现晚上回他们都在，这是这只是这是一个意外之喜。我发现很多创业人他也是晚上才有空，我现在不需要白天就吭哧吭哧就所谓及时回应，我们以前说做人一定要及时回，其实对也不一定，就是艺人公司真的是精力非常的有限。我觉得还有个选择，如果你选择一个健康可持续的身心健康长期发展，但是要做一点点的不同的做法，但是有时候可以试试看，其实也还OK，我现在自己测试下来也还OK，而且反正是用筛选客户的方式。

我发现对就反而是对我我发现其实就跟你的任何亲密关系一样，就是你跟客之间的关系，其实是从一开始就培养和养成的。就因为我也会有一些之前的那种领导，就是随时随地要给你打电话，你就非常简单的一个是或否的问题，不能发文字，一定打电话，拨语音，随时随地。但是当我十次不接之后，他就不会再这样做。但是钱没有流失吗？对，为什么？当然前提是你是有原因的，前提是有这个底气的。对对对，这个我觉得要。

自己对对对，好，谢谢骆驼这个分享，感谢感谢谢谢了这个分享。然后我就想追一个小问题，我想问大家敢不敢兴趣？因为我刚刚我刚刚录了一个我的问题，就是对雪。因为你刚刚不是说你那个阿莫你自己0到1，对吧？然后你还自己开一个品，然后这品后来被快速模仿，然后你就关了。我自己是觉得这个0到1的过程还蛮有趣的，所以我想propose一下，大家要不要稍微听一下。因为刚忘了问了，因为我觉得而且我想问一我其实我想说一下，因为我这个已经做完了。

对这个品其实。

OK因为我觉得这个很好的一个道理。

对，其实对于我来说做这个从0到1还挺怎么说呢？挺意外的。因为其实我是二三年年中离开的一家大厂。对，但是我之前的经历其实基本上都是在互联网。对，然后包括在前面一段，其实在做所谓的心理咨询就行了。但是我做的业务其实是都完全就是偏交易类的业务。所以我个人其实会对电商会有一些所谓天然的这种好感。

然后当时其实国内就很卷了，那能做什么呢？那就做国外。但是国外其实你按照所谓的蓝海市场的这个想法的话，你就会想要那我要不要去做做看中东，或者我要不要去做做看所谓的黑非洲这种。因为这些市场其实我之前在，比如说在字节或者说在后面的这种中型的这种出海公司的时候，我都实地去看过。包括其实看印度也看的挺深的。

但是其实自己实际做了以后，你就会发现有一个很大的问题。就是你去跟欧美市场或者跟日本市场比的话，就是说它会非常的吃当地的资源。比如说你在做做中东的话，你就需要比如说当地的保人。保人的话就是说你不是说你自己是一个法人，就是说你必须要找到一个比当地的沙特人。对，但是你其实跟他要去建立这样的一个信任关系的话，你可能是需要花一个相当长的一个时间成本。甚至你人要过去要待在那边，其实你就是一个跟他们去可以聊天或者说建立connection这样的过程。

然后其实花了这样的一个小半年的时间，我也是一个人去跑，甚至也开了独立站，然后做了自己的品。但这个品不是开的私模，就完全是一个公模的品，在深圳那边去做这种，比如说手表，但是这种贴牌的这种生意，然后去做中东，但很快就会发现不work。第一个不work就是说一个保人的这个制度。第二个不work就是说你货发过去，他们那边是叫COD。COD就是货到了他才是就是你他他确认收款，就是收货了以后，再有这样的一个收款这样的流程。所以我大概COD只能做到60%到65%，其实就是差不多一个平均的水平。对，然后就很快就发现这个生意的现金流跟利润都会有这个所谓的问题在。

对其实因为我是拿自己的钱去玩，甚至在这个之前其实我聊过一些投资人，这种投资人就是不是那种大的，就是我们之前对接的这种美元基金，就是可能是一些，比如说你在上海，比如说就对个人的那种，但是其实多多少少还是会带有一些就是为了，名股实债。对，就是说你是其实你是相当于是跟他是一个借款这样的一个关系。对它不是真正意义上就美元基金，你花完了就花完。

对，然后那时候就想那就到底再去做一个什么样的生意，然后就看啊比如说欧洲或者美国，然后看来看去，然后再去看amazon的这个过程当中，我应该是24年，我印象很清楚，就差不多是3 4月份，然后转型去做M档的业务，然后把店要去开出来。但是开店其实也是一个，如果做过M的就知道，开店其实也不是一个那么容易的一个事情。你先要首先是要接受这样的一个，可以说他们那边官方的一个这样的一个过程，然后再到你去注册自己的品牌。但是你再去看MO的过程当中，其实你会发现有非常多的这种用户的痛点。在你去看所有的品，没有一个品它是能真正意义上像淘宝那样，做到一个所谓的一些大卖那样做到5.0的就很多，它可能就三点几或者说4.0、4.1、4.2，然后你去读客户的这个review，你会发现有很多很多，提的稀奇古怪的这种需求在。

然后包括汽配，包括比如说我自己后来选择做烘焙，包括我自己去看过最卷的，比如说服装，美妆，接受大量的用户的痛点在，我自己也知道，比如说汽配是一个很好的一个品类。我自己也知道，比如说服装是一个很好的品类。但是我当时估算了一下，就像我当时在去做中东的时候的一个教训。做这些品我可能起码的启动资金就1400万到1500万。

但是我手里面我可能自己接下来可能就两百多万，然后我可能只愿意去拿五六十万拿去试这个事情。所以我当时就瞄准了一个我觉得有很大的一个用户痛点的一个在M到里面，它可能是一个六级品类，或者说是一个甚至7级品类的一个产品。它最好的这个卖家可能一个月也就是做个二十多万美刀。其实在M里面是一个比较小的一个品类，然后去做这样的一个事情。对所以其实做调研的话就花了差不多有一个月，确定了我要去做一个什么样的一个现在的一个sku包括把把这个店给注册下来。其实后面其实又花了大概有三个月的时间去再去磨这个产品。

这个产品其实不是说，这个产品我自己直接去1688，或者说是别的这种网站上面去找工厂直接去对接。因为你会发现这个事情其实在2021年或者甚至2022年之前其实都是work的。就是你去拿一个公模的品牌，然后放到海外，放到amad，放到ebay上面去卖。但是现在到2024年的时候，就明显发现就不行。所以说就是做了一些产品的创新。

这个产品的创新大概来说又可以分成三部分。第一部分就是说这其实是一个完全一个撕膜的一个产品。就是说你在市面上面你是看不到和他讲的一模一样或者说比较像的产品。它是完全一个唇撕膜。这个唇撕膜产品的这个想法，其实还是去看了用户大量的reviews。

在阿梦上我直接看你的。

竞品的对对看，这些reviews对就做的最好，做的中腰部的对。然后你去看很多的ERP软件上面，其实它都会标明它的销量的情况，包括它的毛利的情况，包括他的预留的费用这些费所以你其实都能看到，其实他们还是一个比较适合的，就是你想要去做产，特别是你想要做美国市场，它其实是一个很重要的一个渠道。但是比较麻烦的其实是你去跟工厂交流。因为我们之前在互联网也好，其实你做的更多是软件的产品。那你要去做一个硬件的产品的话，我这个产品其实前前后后对接了差不多有四五十家工厂。

因为为什么要对接四五十家工厂？因为首先它产品的材质是不一样，你要把它去组合起来。它比如说有不锈钢的，有塑料的，塑料里面又会分成很多不同的种类的塑料。对你要怎么样去做一个组装？这一方面是一个私募，另外一方面其实你可以控成本。

如果我去比如说去找同样只找一家公司，一家工厂或两家工厂，比如说我的总成本是100块钱，但是如果我去把它去拆的话，其实我的毛我的叫什么100块钱，我差不多可以降到92块钱。91块钱。这其实对于电商来说还是一个非常重要的一个点。因为做电商其实1%的利润就就真的就是1%的这个利润。所以对接工厂这个时候就会比较痛苦。

包括比如说你去打个比方，你要去做不同的颜色，你要去对应做这个宽棕色。然后你可能发给他一个你想要的这个攀登色号。但是不同的工厂其实对于同一个攀登色号理解其实都是不一样。所以你可能是需要去做一个，比如说类似于这样的一个标准色卡。对，标准的一个色卡去给到他，然后就是相当于是一个小的一个模块去做石块，然后去寄到不同的工厂，然后色差是不能有差的。但是比如说有光跟没有光的情况下，你去看不同的这个色卡，其实颜色大家理解还是会有误差。

对，这个事情就搞了很久。包括比如说同样一个小的一个部件，可能我对接上了十多个工厂，我才能找到那个真正对的工厂。因为比如说我说到比如说材质对，颜色对，然后再包括我的起订量，我他能够接受我这个比较低的一个起订量。对，然后差不多这个事情做完了以后，然后再去去做物流的这样的一个所谓的打包。那你怎么样去？如果做过M做过所谓的国内电商也好，就是说你怎么样去把你的这个包装盒压的尽可能小，然后尽可能的但是又让客户觉得美观，同时又整个大的箱子去装小的，这个又能符合到所谓的m zon的要求。因为超的话他可能就会费用特别好。对他就会去罚你这样的钱。

对，因为我们其实现在所有99%的卖家，其实都在走所谓的fba这样的一个模式。所有的这些核心的核心就是你要去算账，算账就是你真的是一分一分的再去掰开来去算。但是因为我之前比如在去做咨询的时候，会有一些涉及到预算的这样的一个经历，所以在这一块其实把控相对来说比较准。然后我觉得以上说的这些其实都是可控的。所以这批货发到美国，然后正好赶上那个时候的所谓的就是他们七月份按照有个priday，差不多是七月中下旬，然后马上就卖的非常的好。

卖的非常好的定义就是说他在半个月之内，就差不多第12天、第13天，这个产品的利润就是正的，这个其实还是比较厉害的，如果做过来会早。但是坏处就是说原来我还要再去备更多的货。所以理想中的amazon的情况是说，你一批货在美国亚马逊美西美中美东的仓库，一批货在所谓的海上，还有一批货是在外面的海在生产，然后最好还有一批货是在这个仓库。对，但是我当时我连仓库都没有我只有去跟差不多这四十多家工工厂说好，你们必须在比如说17号18号1块到某一个我要租的一个临时的十天的仓库，然后我再去做打包。所以我要的做的还有一个工作，就是把这比如说这些所有的配件去做一个组装。这些事情其实都是我一个人做，就当时现在想想其实挺傻，因为你其实最重要的是你要去做所谓最有价值的事情，就是广告的运营跟你去开新的产品。但是我当时不放心，就是公务员去做这种比较复杂的这种产品的这种，所谓的组装。对，OK. 

所以就是差不多这个产品从去年7月份到今年的三月份，他跑的都很好。跑的很好的定义是我一个人去做这个产品，然后净利润能做到20%以上。这个其实在MA这边比较厉害的一个数据。我一直都是白色的，就是这个品比如说有1800 1900 0 sku但是我差不多一直毕业，差不多是前50的1个排位。

但是不好的地方就是在去年过完春节以后，然后一直到今年的八月底，这个产品在被疯狂的模仿。因为我一个人做，所以他产品创新力其实是比较低的。所以我面临的一个就是说40到40美刀马上就变成20美刀。对，就是大家很超的人，非常的价格打下来。但是到然后那时候还有川普的那个因素。但是我比较聪明的是说，我知道川普上来他搞关税，但是我就提前备了很多的货过去。但是又有一个不可控的因素是用户的整个一个search volume跟去年或前年同期相比差不多。只有去年前几年65%到70%。

所以我压了很多的货，但是我卖不出去，所以我其实也是被迫的去卷入到跟和价格战。然后就差不多就是九月初，然后到9月初其实大家都卷不着，那我们都都把价格去往上冲。所以从九月份一直到今年的黑五的第一第二天，我觉得就把第一第二天我就把所有的货给清掉了。对，而且是有利润的钱。所以从前期的净利20%，然后到后面的亏，然后再到我现在其实净利也就是600%到7%这样子。所以我走完了整个一个流程，然后一直是白色的。

我在美国差不多是。排名四十多，然后在加拿大差不多是第三第四。对，就是这样的一个品。对，但是我现在遇到的，但是这是上面说的都是可控不可控就是货的时候货在一半的时候，在海上的时候M都来封了。然后还有比如说你那个纽约暴风雪或者洛杉矶的那个火灾，我货送不进去，然后链接因为货要是断掉的话，就会影响到我的排名，所以会有还有竞争对手去恶搞我，他给我一个五星的好评，但其实有的放的这个视频，我的全都是他自己的这个产品。

对，就是我都经历过，然后都没有办法去处理。但是就是我想表达就是说你一个人去做M的这个生意，其实现在在我看来就是一个很重资产。你就需要差不多一千多万、1500万、两千万这样去做。我这种小打小闹五六十万，然后我觉得我很厉害。我好像又能做运营，又能做产品，我可以去做物流的打包，我图文视频都能做，但是又怎么样？对所以我觉得我犯了一个比较大的一个错误，只是给大家就是说我选择了一个比较错误的一个赛。对。

但是如果你是一个比较有资本的就能找到投资人的话，我觉得这依然还是就跟国内比如淘宝或者抖音比的话，其实它还是一个比较还算是一个还不错的一个赛道。这就是我的一个分享。对。

谢谢宪哥。

你好的OK. 

谢完美。我跟你讲我不是还有个产品叫样本系列，就是我觉得后续。
