一个预览的程度了，我觉得在全球范围之内都是top one，我觉得没有任何地方可以跟这个去比。所以说我选择在初期还是会拿A中国的这个团队来跑这个事情。但是等到我这个团队去做这个事情的SOP越来越清晰，非常清晰的时候，我最后还是会把这个团队搬到东南亚去。所以在我的理想中，我这个形态最后的就是说一条完整的工作。AI是其中主要负责干活的部分，那人只是负责去审核。但是这个人是今年小A来，小B来，小C来，只要你过来，我把规则告诉你，你都可以看到这个活。
对，所以你的模式是提供规提供工具给到现在已经成熟的那个代理计算公司，然后再拉他一起服务于海外的客户。还是说你是自己有一个团队也在做这样子的服务，然后再加上自己的工具，然后来去服务。
我我我目前在做的事情是找一些国内已经存在的团队，然后相当于我会把那边的税法，就是北美和澳洲的税法知识，我有专门财务专家教给他们。然后我会定制化的开发很多各种各样的AI的工具，然后一起去把这件事情做到。但这只是初期，我这么做的原因就是我不想在事情没跑跑通之前就投钱，所以等到这一套跑通之后，我就会开始做自己的团队。对呃就是就不会有人要追。
有人没听懂。
说涉及一些关于这一些采购方面的一些软件，或者说是一些能具体说一下是什么样的工作吗？
其实就是各种各样的工作流为主，就work刚刚大家。
讨论P还是说一些标准化的一些财务记账。对对于因为对于我们来说，其实这样一些他的软件其实已经是对。
我想说。
已经有现成的。
想问他有什么要明白你意思。这其实回到我刚刚说那个点就目前所有AI to b的工具，它并不能直接交付业务结果，它只是工具。对，所以包括刚刚也有一个姐姐问我说为什么现在市面上已经有这么多的软件了，已经可以做到这个事情了，为什么你还要去通过人去做的？就是因为那些工具给企业交他们都是工具，他没法带来结果。对它它本身是不具有每一家企业的适配性的。但是你想把在企业中把一个事情真正的去做好，是需要很深度的定制化的。所以说目前所有市面上大部分存在的软件，对于我而言都没有那么需要，我也不需要去采购，因为我自己本身也有技术，可以很快的搭出一些东西去用，而且我搭出来的东西我并不需要它好看，我并不需要它好卖，我只要它好用就可以了。没事，OK对我。
有个问题就是你。
比如说我也需要去洞察我们，我做大量的coach，然后会把这些录音，然后我需要通过这些录音。那位小姐姐她做的设计，她也需要把这些很惊艳的去做一些抽象化或者说知识库。类似于这。是专家。
对，我我我是不做的。因为对我来讲江湖太重了。就是我做的并不是AI工具，我做的是用AI工就补齐人之间能力的差值，然后去赚结果的钱，所以我赢。所以我目前财务这一套框架，就是我通过中国一个有一年左右财务经验的人，加上我的AI工具，是可以完成北美一个2到3名成熟记账员的工作。对，所以我赚的是中间劳动力的差值。
这个核心的逻辑其实还在于是说就是现在海外母公司它是分包的这种业务逻辑。因为我我其实看到也是有很多海外这种公有专门做AI加某个锤子，比如说AI加客服，AI加财务，也有这样的公司。对，而且有些公司其实它估值还是挺高的。就是我就我就在想这个事情，就是国内和海外它其实环境还挺不一样的。对，然后你到海外去做客的核心的这个要素是什么？
就是您刚刚说的AI加财务AI加等一些，他们做的还是产品。
也不是有一些就是有有跟你的模式一样，它相当于有一些人加工具，然后在服务海外的一些公司。但它都是美国的，或者说对对对，全部。
一是我觉得就是我做的这个事情，虽然我觉得商业逻辑是比较简单的，但是真正的有人能够跑通这么多地方，然后再这样去搭几条，就真的有人能够干到这一步的还是很少的。大部分人还是说就自己本地组的一个小团队。我美国的我可能我最多赚一个美国水牛城和加州的人力成本的差值，但它不会有这么大跨国的，所以这个人力成本的低是我的第一大核心优势。然后第二大核心优势就是我自己本身是移民国外的对，所以说我是长期定居在北某些地方的。然后我自己之前的公司也有比较成熟的一些销售渠道，所以说我去跑起来会比较轻松，以及在我们之前业务中，我已经积累了很多会有需求的客户资源。
对，反向对你以前那个五家公司的客户做了一个新的可能是财务。
就以前的合作。
方法又把交付放到了国内，又讲国内的人工费便宜。
对对对，然后这就是为什么要做这个事情。然后刚刚就说现在有哪些领域，我目前主要做的就是accounting这一个领域，就是记账加报税这两块。然后我去选择的一个规则，也是我刚刚说的就是高频的、重复性的，然后简单的带有一定复杂，就是这样的工作。然后目前下一个要做的应该是就是海外房地产交易中，它会有大量的文书的工作，我会把这一块也是按这个模式跑通去替代掉。
然后我记得还有一个就是他提出的对，五家关了四为什么五家公司关了四家公司？是这样的，就是很多个原因。首先我之前做的主要是以移民咨询的业务为主。在疫情期间其实大部分行业都是寒冬，但对于我而言是黄金期中还是黄金期。对，因为国内各种各样的事，所以说很多人会想要往外走，那个时候我的业务很好，但是在这个政策浪潮过去了，所以他慢慢开始变平滑了。一是国内该走的人，想跑的人也都跑的差不多了，还有就是那边的一政策也在慢慢收紧，所以我是一个看天吃饭的行业，所以政策整体没有那么好做。但是在这几年其实我积累下来的弊端，资源和渠道资源其实够我就是我继续如果愿意做这个业务的话，我还是可以稳稳的去吃的，只是没以前那么多。但是我还是可以继续做下去，但是我为什么不做呢？
也是一个很核心的点，就像刚刚这个Allen提到了，对，就是我一是我是一个不想培养出自己会有这种路径依赖的。因为我觉得我是个比较好强的人，所以我会一直想要不断去注意更高分的东西。就刚刚之前那个行业的上线我已经看到了，而且它的上限能有多高不是我们决定的，是老天决定的。所以说这个时候我会选择相信我自己可以去一个全新的方向，全新的行业。我觉得我还是可以从0到1从1到100做得起来。对我觉得就是最核心的。也就是说我觉得比起一直赖在一张牌桌上，我更愿意去选择一个合适的牌桌。所以说选择是大于这种努力，也跟刚才艾德说的差不多。
所以你这还蛮有魄力的。因为你其实明明还可以赚钱，只是看到趋势往下，然后你完全选了另外一方向，从0到1对。
对，因为因因为我我我也没结婚，就自己一个人吃完了，就那个啃老了。
还是关键要素。
有后手。
有一些关键。
要安全，有的青山在。对。
所以就是为什么我要把这些东西又拆出来？因为大家做选择的时候，有有选择你做不了，不能误导。一定要看到背后他那个选择的核心到底核心是在哪。但是可能你面上是看不到的对对，要挖的很深才能看到。
因为他们也不会讲的，这个是开玩笑。
我我但我觉得你自己非常努力。
其其其实其实也并不是我我我觉得核心还是就是相信自己。对，就是我我我我相信我赚钱的点不是依赖于某一个行业或者某一个渠道，我认为我是一个有持续赚钱能力的人，所以我觉得我去任何地方我都可以赚到钱。对，然后这是第一个点和第二个点。就是现还有第三个点就是说本质上也是我之前五家公司有四家其实都是纯去跑业务的公司。然后只有一家在加拿大的总部是做后续的技术支持这样的。然后我其他四家业务公司全部都关停了。然后我现在整个公司是完全从媛媛都对的C端QC端的现在完全是最国内的弊端，就是你们能够看到大部分的中国的移民公司要做什么，加拿大的一些项目，他都会从我这里拿资源。
对，所以我现在就是完全一个总公司去对接B端的资源，以及大量去做签证。因为以前填各种各样的表格，写各种各样的文书，这个我也是用AI替代了非常多的。像我原本做签证的团队有12个人左右，到现在只有三个人了。对，就是这三个人去做的事情，就是我刚刚说的AI加BP的这种模式，他只负责审核，只负责关键的点，依然没法干好事情的点。他去提出建议和修改，剩下的事情全部是AI自己改。
对，那AI这部分是谁在做？一是我自己能理解，我大概知道要做成什么样子，以及技术可行性在哪里。但是真正去做这些东西的，我还是会找外面的方去做。
OK这边还有什么要追的吗？OK好的，谢谢哥。好，谢谢你的分享。然后我也很想拆你，但我跟你讲拆是你那个自就是你绝对相信自己那个东西从哪里来。
