我因为前面已经跟他们对了两轮了，我说你们有点重，这个你模式都没验证。因为他们一开始想的只是自己内部去跑一跑，但客户每个月每天的日活大概也有一千多，所以我理解其实已经到了可以做系统化的程度了。我之前也给目的国家对外应该写，就是你这个文档。然后我朋友公司，他在国内已经做的已经很成熟了，他有一整套的这种这种灵活用工巴拉巴拉文档的巴拉巴拉的管理的。但是因为和香港的这个场景还不太适配，所以我们想法是他因为他也没有时间去做这个事儿。他的想法是基于他们之前国内的这套东西，文档反正都有的。但是就可能重写就是基于文档去web coding或者怎么重写。重写完之后，就是IOS和安卓端的先不上，就是先用PWA，这我建议先用PWA的方式去做。那如果是涉及一些通知类的东西，就用whats up the boot或者是那个短信，就是这种方式去去去激活用户。这样子我大致是这么一个想法。
对，因为其实感所以虽然我不过去了，但其实它点很多工程量其实不算小。所以我在想说我这边的团队他们因为有另外一个项目同时在跑，又很跑的很像，所以我其实时间上也有点对不过来。所以在想说就看有没有外部的资源能对一对的。
我感觉可以，目前我其实没排，就是我手头项目应该时间还算比较宽松。然后这个项目的话，具体这个工程量可能还得瞅瞅香港。对，看一看文档，还有香港这个相当于重写他要写到什么程度，这一块可能得具体聊一聊。然后像一些什么历史的一些逻辑，是全都靠过去，还是说慢慢按挪？
我觉得全靠是一定会出问题的那我已经对了两轮，我发现他们做事方式，特别是在排班和结算这一块是非常不一样的。国内就是很死的，就是集体的，就是老板说怎么样就怎么样，就是老板排行的。香港的逻辑是说老板有需求，他要去招这些短工，然后他就在他那个职级去短工去报名排队或者是怎么样的，就是让短工去邀约。他们比较讲人权。
就是短工。
散工去的，而且他们短工散工比较多，不像国内是长期工比较多。他们的结算也不一样，国内已经很成熟了，就叮支付宝到账多少就可以了，就是正常的流程就走完。他们很多都是线下去发钱，因为香港有一个，反正也跟国内一样，就是要社保什么的，有一种保护员工的一种手段。但是国内做法就好像是外包给别的第三方公司，然后走另外的一种微信方式去把风险规避掉。香港也类似，但是香港外包完以后还不在，他们要把那个钱通过线下发现金的方式去做，因为他们要完全规避这部分的风险。又有一种什么约一个发钱的时间，然后去集中到那边去领钱，领完之后要签字巴拉巴拉这样的一个流程。但他们出于安全性考虑，这块应该不会上系统，就是先不会在系统。
里面去做这块。
那那可能更多还是就是导出一张表考勤的。然后表上签字完以后，导完之后再把表上的那个签字确认的画押的数据在再填回去这样子的一个形式。
就是这这个系统其实就是什么用户登录，然后这种排班表导出就有点偏那种什么ERP里面那种有点工作流那种就是。
反类似类似。对，然后还有就是招聘模块，招聘模块可能下不了视频，他们也做招聘，他们说这次要上，其实我觉得不用上，但他们的他们执意要上，他们要让他们的那些散工也能看到他们合作的其他平台的机会。因为它是个中间平台，就合作了几百个商户，然后不能商户有不少机会。他说如果只是做成内部ERP，或者是这种所谓的包boss管理的这种平台的话，他觉得就有有点没必要。他们是希望说能把它做成一个短工，就是低端也能参与的这样一个东西。所以后期我估计他们肯定要出来。他不在国内小程序，他不在国内，小程序这种其实已经很成熟了，香港没有的，香港就我产品聊天，然后香港就APP什么东西都是APP，APP功能也不会很多的，就是比较清爽。
对，那种就不会像国内那种什么功能都往里面塞，点开能。
听见了。对。
其实PWA也可以。然后我记得telegram里面也有小程序，但是他其实那个telegram里面。
那个小程序他们不用，他们也不用TG他们在用TG他们更香港人更多用what up覆盖率。
百分之八九十OK，然后对能量升级。
还是我们必须用那个。对对对。
然后这个项目我想了就顺便了解一下，除了这个研发，这个还有产品经理捋吗？还是说我们就研发上去直接就旅业务逻辑，然后开始开发。
一下产品。我这边的这个小朋友他体力不是很足了，可能就我先捋的，我也捋了一遍了，我让AI旅的，但是我自己也过一遍，因为我这个可能比较熟，所以就离的也比较多了。我朋友们就是两家公司，一家是我朋友的国内的做招聘的服务的，然后另外一家就是香港，在做香港业务的这家公司。他们两个都是做类似业务的，但是他们现在要合资去做这块的产品OK。
然后朋友公司的话。
他产品文档完全是透明的。但是我也说了，它其实有香港的地区的不适用性，所以可能就是边做边和对方对的方式。但如果一定要非常文档化的话，我觉得这个效率上可能会有点低。这个看吧。
可以，其实还是研发主导，因为人也少，就是研发直接按照反正就跟陆强你对把功能梳理好，一版一版上，然后上完之后可能就调整对吧？就是不符合的就调整。
对，因为它大部分都是后台，所以这个其实界面上就是你用标准的and design或者其他的这种模式去做就行。它不会有很多很多里胡哨的东西，主要是业务逻辑。然后另外一块是说他有个C端的，就是那个招工端的。它可能有些界面上的东西，这个我可能就用sigma来做。然后它生成那种code以后，sigma的make来做完之后，就是和后端来接。这个我同事和我现在已经配合的蛮默契了，这个应该比较顺的。
我就是我我还有点问题，顺便我想确认一下，你说C端是给用功的人做，就是做个PWA，他们自己访问网页加到手机上面就能用是吧？
对。
那那这个B端的是给那些商铺，还有自己用是吧？
对，而且他们早期可能就是平三端，一端是平台端，一端是商户端，一端是雇员端。那一开始可能就是平台模拟商户登录以后，帮商户去招人或者什么。因为他们都有数据，这个排班也是平台来排的。所以就是有一个模拟登录的这个信息，把这个就反正也比较简单，你这个最粗糙1点万能密码进去了。
其实平台端其实就是个超级管理员是吧？
是，但不能超管，超管因为他角色不一样，他代表因为一块代表A组织，一块代表B组织，一块代表C组织。然后ABC组织他们功能能力，就是这个用工的流程和这个发行的流程还都可能会有点差异。对我先他们给了九个场景，就是不同的人是怎么样发钱，然后寄件有的寄件的，有的计时的，有的是一次性的，有的是这个长工能的，都很多。但是不可能就是用不是基于这个场景来做这些功能，而是说把这些场景中地方萃取出来之后，形成一套工作流。然后在不同的细分场景的不同。
的流程去走吧OK OK大致了解这个业务逻辑的。然后对我想顺便问一下，香港这个项目现在其实是从0到1是吧？后面启动开发就是架子搭起来，数据库什么的要跟国内的那个要用国内的那个数据库是吧？完全独立就自己搭是吧？对的。
我现在是外部的一个，其实我就外部的一个框就花了两天时间给他们做了一下，但完全可以重构，因为这个工作量也不算大，就用post gray，然后前端是什么，我就这个。
反正那个是这意思。
对对对对我我不管了，我就玩吧。对我来说技术上没有什么的差异。
对这两个我也用的多用的用的比较顺手，反正都对。这个其实历史包袱比较少，可能就业务逻辑我现在听下来还听着有点复杂的。
是我怎么说呢？因为我我已经熟了，这个行业所以可能还好一点。你如果没有做过，可能会有点需要一些理解。对对对，这样不行。如果你有兴趣有时间，那我就先把就是我让AI总结一个目前的进度的一个文档和对方的一些需求。然后我发给。你先看一下，然后你估个公式。
好呀好，对，还是得看一下文档。对。
