梳理一下今天的工作。  
  
今天主要是围绕着自己的副业，开始规划这一周的一个整体工作列表。目前手头的有：

*   方竹这边的小程序迭代
*   陈情那边的 KOL、KOC 数据监控
*   Python 网站的维护

Python 网站维护其实已经拖得比较久了，现在是五月二十五。这个本周有时间能够给它搞定，但是要克服自己的启动新项目的心理障碍，把这个事情推下去，尽量去做吧。做得一小点也是可以的。  
  
我理解，剩下来基本上都是自己的项目。自己的项目其实是要排一个优先级，从上往下，确定好哪些收益大，然后优先给它做起来。  
  
你现在最不缺的就是时间，但是你的时间要花在刀刃上、刀尖上。同时，你还需要做大量的调研工作，看这个产品、那个产品，然后把这些产品里面你能学习到的点、你能 copy 的或者说模仿的成功经验总结起来。你自己发小红书也好，或者说你找个文档记录也好，把这些东西给它做一个记录。  
  
当你后面有其他新的产品想要做的时候，你有这些 good case 可以去抽取，你有这些 best practice 可以去学习，你就可以规避在新作产品时候会踩的一些坑。img-gen