2025-11-09 CoffeeChat 105-part1_原文
2025年11月09日 13:22
发言人1   00:00
需求就是说我需要承接一些技术，承接一些需求，就是一些甲方做一些技术，甲方就是说你有一些真需求，然后我可以基本是非常便宜和无偿的来帮你们去做一个软件开发。然后说我的目的是为了回馈给我的这个研发部门，然后说让这个费用能赚的更快。

发言人1   00:15
因为说我现在就是在做纯技术前沿的，这个叫做工程前沿方向的一个非常一个一个一个前沿的一个领域。然后就是说这个东西非常感兴趣，非常快。

发言人1   00:26
然后说我就是希望去获得一些，比如说我不知道你们如果有一些软件开发的一些卡点，比如说不想花钱怎么样，或者是有一些争议，所以比较便宜的股票，然后去探索一些模式来给你们做一些软件开发。然后说我的目的其实不是为了让产品去卖给你们，送给你们。但我目的是为了维护给这个产品，然后再让选择我们。

发言人1   00:45
然后是这样说，在做一个纯软件开发方向的一个。好的，谢谢。所以你是一个让软件开发变得更高效的一个开发基础。软件开发变得非常快的一个技术OK好，来，我就不给，就在。

发言人1   01:09
然后我是在上海市第二那第二场比赛，能共享吗？可以，我现在在公司在一个上海这个会直接下属的一个国有企业，然后资产负债率整个公司产出的话大概在2000亿左右。

发言人1   01:28
然后我们的不动产规模的。

发言人1   01:35
大家可能猜到我就方便说，然后在做那个我们的。然后我们会连接我们下属17个。然后在这个过程当中，我们可以接触到整个公司不同业务端的一个链路。然后我现在做的东西是在帮我们下属于上市公司，他们团队做一个。

发言人1   02:10
然后现在我们用的我不知道，因为我看到大家都有在用过那个AI的那个功能在做各种各样的服务，然后再做各种各样的自动化这一块。然后现在整个的并且是相对比较低的。所以我们现在其实是。

发言人1   02:36
比较荣幸的城市化同时来实现这个。但是这当中的那个占比大概是多少？其实我们还在技术上面做一个探索。然后这个现在都是分享是基于一些比较纯粹的人，比较statue任务，或者说。AI的G然后其实我的这种程序加加AI的这种形式，其实它是可以淡化到其他的学习方式。但是我们其实我现在的所谓的卡点，其实我就在想，如果我把这个。报表分析表不管对，即使我们现在是一个科研。

发言人1   03:29
因为我这个。

发言人1   03:36
我说一下，我听到的很多讨论分析的场景。然后在探索是AI跟城市的本质的结合。清楚了，魏总，我就站起来了，拜拜。我是那个我有一个，我先介绍一下，就是工科背景，然后做这在上海的合作券商，做过私募股权的投资。

发言人1   04:00
但是现在是一个家族的创新。我今天来分享的其实我比较喜欢玩车玩赛车玩玩。所以我是有一个上海本地的地下非法轿车俱乐部，这个是可以说吗？这就是这个。比方说这个总归会有一些数据。我这个所以我穿着一套衣服过来很容易认OK。那么我是我这个俱乐部大概搞了两年了。其实它的核心是一个男生女生的社交平台，所以我的我是基于兴趣出发的一个社交平台。

发言人1   04:45
然后我们会组织日常的聚会，比如说一些就是今天你在驾驶技术的那些活动活动，像赛场然后他也会同时间去室外的一些内容。通过这种活动，就是说很多东西我们去年大概成了12岁的男女。然后到现在这个时间点为止，从去年1月1号开始到现在这个时间点，有两个已经完成了。所以他也可以，你都得不到。

发言人1   05:22
有一项政策，然后想要政策的俱乐部，现在的AI用的不多，主要是在平时的布料的设计。比如说我们到期的是你这个我的卡点是因为我能力有限。然后我们的很多是线下活动，他其实获客都是。也没有没有时间去做一些线上的数据的产品摄像。一些合伙人。然后还有一个就是。把我们一些经常更新的一些信息放到一块儿。可能大家查询的时候更方便一点。

发言人1   06:12
比如说路线，比如说哪里会拍，你操作不是很好，反正到时候这种情况。然后是今天过来，主要是跟大家熟悉，一下其他的行业有什么亮点，能够帮我借鉴一下。然后也欢迎大家不要错过。你有啥门槛吗？其实没什么门槛，就一开始我们都没有。我是我们一开始都是宝马的心理咨询。然后后面也放下来了。

发言人1   06:40
因为上海有一个做门槛比较高的，就是50万以上的车才能进的。有个做了三年了，他们做的不错。所以我们就想就是跟他这种差异化的低配版的那个区域版的这个俱乐部的。

发言人1   06:55
所以我们其实没有什么门槛，而且我们也有那个也有那个就是电车，我们有小米，就是能多说两句。我觉得我们提供价值主要是什么？就是告诉他们怎么能够知道这个电车怎么去增进你的驾驶技术，导致你使得你在驾驶电车的时候能够更有信心，遇到很多危险的时候。问题的一个这样。那好的，谢谢罗总。好，大家好，我叫刘鑫。

发言人1   07:32
这是我的名字，就去了刘心，之前投资过两家幼儿园，然后每年的人数可能在500人左右，最主要放弃的一个原因就是我认为这个幼儿园的话，它的变现在没有服务结束的时候，钱重要的时候，而且这个风险的话。永远是每天睡觉的时候，面对着很多孩子都停掉了。风险很大。

发言人1   07:59
后期的话我现在做的行业的话，是昨天我在有的时候我也在做，我现在是医美项目的，医美医院的CEO, 然后负责运营以及对接我们的企业政府，包括说我们的这个客诉的一个紧急情况下处理，稍微呼吸有特殊的情况。稍微有一点这是一个经验。我刚才用这个的爱好跑车是吧？我跟他稍微有点相像，我的爱好是心不愿意和户外自驾。所以我想把我的爱好也是转为成我未来的职业。

发言人1   08:43
之前参加过很多次的别人所谓的这种的深度自驾或者深度的越野，缺少的就是这种户外的这种的我们户外的这种的探索的这种服务。所以我感觉到我们想去做的一种的话，就是我们要包括我们的身心的一个放松，这个新型的疗愈，包括说还有的就是让我们更多的未来的孩子可能说的土一点，那个土豆怎么出来的都不知道了。

发言人1   09:13
我们去不同的地方探索不同的需求，包括包括到家庭，包括说近期的就是短暂的一些孩子的一些认知等等，目前的话来到这里的话，是想跟更多的各位高端人士来学习，也想了解各位的话。真正在除了工作的时间，我们是通过什么方式来放松自己。放心，可以，我倒是可以做个调研。如果你愿意问他这个问题的话，我们第二轮会提问。

发言人1   09:44
好，如果你想要做一个问题来调研，我们站起来，我那个大家好，我叫王岩，那英文名字叫魏。我们现在上海有一家咨询工作室，目前的产品的话主要是组织方向和组织方比如是说。有咨询相关的，咱们的比如比如职业规划，你的职业定位以及简历的修改，面试的一些辅导。

发言人1   10:10
这是投资阶段，还没有进入市场。后面的话也有产品是有进来之后快速的去融入你的岗位，也是相关的。主要的话有是咨询课程的一些配套的一些。目前的话的大家在我这个或者我的差异化是什么？

发言人1   10:31
我有20年的工作经验，五年的人力资源总监，五年的产品经理。然后十年的国际产品经理，国际贸易的经理。这么多年来的话，就是我国AI的应用的话，主要是你比如说我接这个需求，那我首先就是说分析一下前面做的一个情况，或者我让他做一个后来的测试。

发言人1   10:53
但是我时间也不够，就是AR帮我去分析，然后在一对一的咨询的时候，我可能就用了一个。对，目前的话我的卡点主要是我现在在公司还是做人力资源总监的这么一个反馈。其实经验也是比较有限的。还有就是说我在课程的制作，以及运营上面可能是有些卡点，所以今天可能看看咱们的小伙伴有没有，那些做客比较溜的。然后运营商线上运营。好的，谢谢来。

发言人1   11:33
课后可以，课后是什么，课后是什么时候会好，我就不是一个，其实我现在，但是我可能是我去一个，所以这方面今天其实到目前。到底我在做选择，我觉得也希望通过他们。为什么选择一套菜刀？是因为我在外地，我在大健康领域里面，大概在糖尿病及还有是的老年人的临床医学方15年。所以我觉得我对于这块领域，因为技术背景。对于现在。

发言人1   12:34
谢谢小龙power不好意思，power就是原来做过几家公司，就作为我方的这个互联网支付，我们也拿到央行支付宝。支付宝我好，所以因为这都是我们做第四家，是因为疫情的原因把我删了以后就断了，所以关掉。这两年的话，我因为时间做了一些数据，做了一些商务的市场。为什么呢？

发言人1   13:09
就是我们针对这个白人，90%以上我们知道它的储备，这个是90%，应该是多久所以针对他们每天早上洗漱完毕，不像中国人，中国人、和韩国人，东亚人只有4.69%，然后他们是95%以所以他们标配刷完牙以后。你也想问，这就是我的好心的体味。清新高报复就是不错。就针对这个产品的话，就是欧美现有的产品，有一次有效率是24小时。

发言人1   13:44
我们这个当天我觉得如果当天我们从六岁以后25天到60天，洗澡也没关系，洗澡，运动一切都没关系，健身房一切都没关系。所以我们产品上面的这些，据说我们产品出来，所以这个产品一出来以后，因为花了两年快三年的时间，我觉得这个产品还这个前景还是不错的。

发言人1   14:13
因为除了几个新目标以外，顺便延期过程当中，就是美国还有同性恋的群体，后来你出来我觉得真的是这样，他觉得自己说的是韩剧，就是跟国外同性恋的群体的一些产品，所以刚才就是说我现在的概念是在运营过程中，还有产品，还有问题参与了。顺便说就是我主推的几个声音更好。然后因为腾讯的这个等到明年的精力去推，您主要做海外市场是什么？

发言人1   14:56
主要做欧美主要做欧美，主要是欧美。因为国内因为我不是我们的。国内还有一个东西，顺便就说一下，我还有一个产品，也是意外地获得，就是针对那些男女青春痘，非常的小是不是问题记下来，不好意思啊。第一个是纯天然植物提取，就是那个科技很我不会，我们也不会也不敢弄。

发言人1   15:28
因为你这个要到每个销售的话，除了线下的各种产品的认证，还有FDA的注册认证。偶尔可以讲一下小链接的人才，我觉得你是谁。对，所以上一次周四的时候，我们突然说希望能够通过这个推特，还有这个业务团队，这些新媒体知道这些的网红能够接洽的，就是我现在的卡点什么呢？

发言人1   15:54
就是说我拿另外一个就是所谓的最后的两年半，终于交通所了，然后后来我现在需要什么，就是需要和美国youtube instagram play top上的一些网红公司或者各种迹象，因为我们这个产品，我觉得第一是可以代报我们出去第二套代报我们本身能作为分销商。

发言人1   16:22
因为他如果一旦用了以后，他会感觉他们现在天天我磨了几次以后，你一两个月之后，OK。好吧，就是这个我现在的所有人基本上谢谢。好，大家有问题记下来，不要有提问。我今天都没看。也是说，然后有过两次。我们有噪音的一个品牌，一个是都是几种，这两个品牌加在其经营时间前后在一起是。就是建立了国内关于一些有超过80家，线下实体店。

发言人1   17:16
上海一线的，公司去开巷新天地，台湾天地，瑞安旗下，然后包括世界国企，都有，是非常好的。但是在迅速发展这个阶段，其实我们已经拿到了不错的成一年之内基本上我们就可以停了。但是经历了去年就是整个实体的一个经济的一个冲击，我们最好的时候四家店用了半年时间，然后也经历了投资人改变的联营的这样一些各种方式。

发言人1   17:56
我发现线下的实体其实是非常艰难的，所以也现在慢慢往线上一个是品牌资源。另外就是我们对于线下，包括消费者。现在就是希望说品牌的一个产品的出海，这块的是一个资源能够置换。

发言人1   18:25
然后另外一方面就是作为一个创内容AI内容创造者，我用了半年的时间，用了一支免提，用这样的工具，那也完成了我自己就是原本其实我是一个设计师的一个背景，自己的这个设计的技能还在。然后包括品牌的创意这些，一个人都应该的工具。然后完成了从产品的设计到品牌的视觉包装。Sorry, 的这个完整的一个链路。

发言人1   18:54
基本上以往的话需要花2到3个月的时间，成型的品牌的VI的视觉以及产品的设计。我基本上一周就可以完成这样一个效果。然后小红书也半年的时间积累了4000，完成了线上，包括品牌的视觉包装和产品的设计。我现在也需要更擅长做账号运营的，能帮我完成整一个创意系统的一个销售的地方。

发言人1   19:27
我叫金宝，然后讲一下过往的问题，就可能对大家一些你有兴趣的情况下关注的话，你看我20年前自己就做程序员，但是毕业以后就没干那个。反正到最近几年，时间最长是在美团做某一条业务线的负责人。S5300销售客。

发言人1   19:47
在之后就有一段时间，你看你拍照的时候就开始急忙也可能也各种做。其他就是我们所谓的业务，但是其实都做的很，就就没有没有见到回头钱。然后今去今年开始，然后我同学有个项目是属于销售真实的情况。然后我今天一起跟他一起合作，那这个业务基本上现在已经迅速转正了。

发言人1   20:19
所以现在有一个自己在运营的领域的业务在做教育教育行业。这个业务就是基本上给到一些，我觉得就是一个大平台离开之后就会，如果没有一段时间没有东西，会不会缓一次性到底，是不是这些问题，对吧？

发言人1   20:43
就是可能说是在给你一些东西，然后来那你现在写的也不太行。对，所以我们干啥呢？就是您做上海高考中评有听过的吗？高考上海高考中学第六个字有听说过吗？中国初中、高中英语，肯定是对高中综合评价，就是他上海有上海高中有，上海高考有一个批次叫综合评价批次。这个批次里面还是负担和加拿大80%以上的学生在这个批次招生。

发言人1   21:14
所以因为大家还不是那个客群。但是对，但假设你有孩子，现在在读高中，成绩不错，那你就会一定会参加这个批次，对吧？那我们是提供这个批次的一些辅导，我们的客单在2万自自助餐，没有自助餐，自助餐不一样的免费赠送。对对对，没错，你在里面负责啥？我们是22人公司就是我负责所有的。好的，嗯所以这个事情就相当于自己有一个新的业务把它能够闭环掉。

发言人1   21:52
然后现在可能有几十就会面临我的交付是烂掉的。因为你都在群里把这些信息，我们的交付时间有没有一年的时间。所以我就想说能不能去做一个系统去做。但是如果是如果我们去买那个就几个人，你去买，或者说你去订阅制做这个产品，要不然产品也做的时候会找到这样系统。所以我也抱着测试的平台去做，用一个有一个编程的工具，不是CC, 就是另外一个工具。

发言人1   22:37
然后就把这个系统大概也我就11放假一个星期，就是我大概一个星期之前就把它做完了，就可以运行。

发言人1   22:46
所以现在我们整个系统已经这些，包括后面什么域名，SSL全部是通过AI去做。所以我觉得这个就已经开始运行了。所以基于这个我又做了一个，因为在这个细分领域发现一个学生的需求，这个需求很频繁。

发言人1   23:03
但是没有一个专门对他的产品，所以我做了这么一个产品，然后刚刚上线，然后开始售卖。可能下星期会有，帮我去做推广，大概用一次9.9块。对，这样。但如果他去小红书上去找人做150，所以第一次测这个，所以我的需求是啥？第一就是我的，我好像也需要在新媒体上，顾客上有经验的运营数据。

发言人1   23:30
因为专业的能力我是了解，我也是我也能做相关的工具，能够把这个方法对于变成一个可复制迅速复制的东西。好，谢谢检讨。大家好，我是瑞清，然后是从杭州过来的。

发言人1   23:46
背景的话，就是基于最近的一份工作，然后主要是聚焦在招商外包的这么一个板块，和运营两个模块，他们主要是技术营销营销运营的模块。

发言人1   24:03
然后招商的话，就是说去帮一个项目方，就甲方去策划整个项目的流程，然后项目的设计，整个的这个就是主要是招待的为主。招商合伙为主。

发言人1   24:17
整个的这个政策的划分，区域的划分，包括产品论点提炼，然后怎么招的一个从开始立项到从获客到团队组建，然后去交付，做会销任务模块，就招商板块的。然后运营的话从去年开始的话，帮我的一个老同事去做债务优化，你知道吧？

发言人1   24:43
就逾期业务，网贷、信用卡逾期，然后去年10月份开始做小红书运营，因为我之前没有接触过，主要是做营销板块的，然后从运营的话去找对标。

发言人1   24:55
那个时候第一次叫小魔术找对标去打磨，然后去想让自己很懂这个东西，然后从自然流做矩阵，然后又又跨道脱硫，做相叠加，就资源流来保证利润投流来保证规模。然后整个一直到去上个月，上个月整个团队搭建完成就是稳定交付以后，然后我就离职了。

发言人1   25:20
可能就是因为对于到一个个性化，就是觉得可能价值观是不太一致的，这很正常。然后离职以后，目前待遇，再就是再想寻找一下自己的一些创业方向，包括想要走的路所以走出来接触一下。杭州是不是没有这么好的组织，应该是因为这也是我第一次走出来。太好了。你们要不要帮我们调研一下？

发言人1   25:46
可以，谢谢。可以。大家好，我叫张佳曦。之前是在百度做数据分析跟开发的，然后本身自己是一个全栈开发工程师，然后目前在做web 3行业的一个远程工作。现在自己在业余时间做一些IT软件外包，其实就是做就是说的好听一点就是数字化解决方案。

发言人1   26:08
然后今年做了什么干外包，软件外包，那没问题。今年做的就两个方向，就是我今年做to b的，做教育行业，差不多有五个客户。然后现刚好讲到这个获客，我的那个获客的关键路径是先从私域到公域，最后又回到私域。

发言人1   26:31
最开始的私域就是像我去联系朋友圈的前同事，一些朋友他们需要一些软件系统。

发言人1   26:38
那我这边负责搭建，然后同时我也在持续的发小红书，发推特，小红书推特成快手抖音加起来，粉丝应该2000左右。然后也从公寓获取到一些订单，但是公寓的转化率比较低。

发言人1   26:53
然后后面参与到这个camera, 这个solo net solo net, 也获得了一些合作，也挺好的。

发言人1   26:59
然后整体感觉下来是线下一对一这样面对面的沟通，其实能够建立更强的信任基础。

发言人1   27:07
其实回顾了一下今年谈的项目，可能大概有二十多个，但是成的比例比较低。

发言人1   27:13
然后to c这一块的话，自己对于出海的这种SARS产品就是AI这种付费的产品还是比较感兴趣的。

发言人1   27:21
然后近期的话自己准备做一款跟发社交媒体的一个agent，比如说发小红书的一个agent，然后我自己发红书帖子的一些sop变成一个软件。

发言人1   27:32
像我的SOP是自己会积累一些素材库，看一些好的那个帖子，人家的文章跟标题，然后用AI生成可能是多个AI什么豆包DBACK, GMID全部来一遍，然后对比哪个好用，哪个发。

发言人1   27:46
因为这个需求我也听到其他人提过好几遍了，然后准备自己做出来自己也可以用。然后后续可能会找大家沟通更多的这个需求的一些细节。

发言人1   27:56
然后我的诉求连接的话，就是说想要接触到对做出海SaaS产品比较感兴趣的做产品的朋友也好，做运营的朋友也好，都可以聊一聊，挖掘一些合作机会。好的，谢谢你那个产品如果出来，你要内测，你就可以从这个群里开始。

发言人1   28:12
对我就是这么想的，就是以后过来，你们也是过来就可以去，你就先去，然后拿反馈看好了没有，我名字叫伊娜，然后我其实不是一个独立的个人公司。然后我听了大家讲的内容，我现在是在一家比较知名的药企去创建他的创新中心。

发言人1   28:32
然后我们的这个创新中心是全球的。所以在中国的话，我们有4到5个人。然后我们做整个市场，然后我们做的topic，这两年我们做了特异性皮炎患者的整个后续的患者管理也现在在做。

发言人1   28:50
中国宝妈们他们的育儿过程当中，以及宝宝的整个疫苗接种过过程，可以有什么样的服务？

发言人1   28:59
然后我们也做了日本的新冠，新冠的老人们，他们现在如何能够正确的判断他该不该接种新冠疫苗，然后也做日本的医生，他如何自信的从一个传统治疗选择方案去切换到一个新的创新的治疗方案。所以我对这里的小伙伴们的好奇是，我的工作当中有大量的idea出现。

发言人1   29:25
然后我们的创新过程当中的大量的idea，在最终会有一个expansion的过程中，过去我们只能通过调研访谈来进一步去深化。但是我们一直在想，能不能再接入到大家的status和大家个人的工作当中。通过别人的公司来testing我们的方案。

发言人1   29:45
我们在日本的话有做到过几个case，所以我们也想在中国试试看。因为只有在别人的产品上面真实的去testing，才能拿到真实的一个回复。然后我对AI的想法是我的创新过程是一个全球标准化的创新step。

发言人1   30:05
然后我已经能够做到用各种AI的小工具的agency植入到我的step里面去帮助我以前可能要做四个月的工作，变成一个月的工作。然后目前可能是我们在国外能够收到各种proposal，他已经能够做到全链路。

发言人1   30:23
然后把我们可能完and to end的六步完全做成AI化的工具。

发言人1   30:29
然后在中国的话，我们目前没有看到，所以我也很好奇在这里会不会有小伙伴对这样的AI应用在创新过程当中的这种感。太好了，你刚刚讲想找东西testing，可以跟我们再聊多一些，可以吗？

发言人1   30:43
因为这是我想看的，就是从一个艺人公司的样本上来说，怎么样可以更好玩的。大家好，我叫蔡青。然后我已经在客人这边来了，我一点一点看着胎儿慢慢做。

发言人1   31:00
对，然后我自己是一个coach, 然后是优势定位相关的，大的范围大家可能比较经常听说的是life coach, 但是这个里面其实会有很多细分的方向。然后我做这件事情，零散到正式做已经有五年了。

发言人1   31:56
你好，我叫子睿。然后工作17年，目前还是在一个工作的一个状态。然后17年以来，其实大部分的时间大概5分之4的时间是在国际的一些知名的IT的咨询公司里面去做这个顾问。所以说在座很多人都是我的甲方爸爸，他会在潜在的一个想法。但是就是这个5分之1的时间里面，其实也是去过去去做过数字化部门负责人。

发言人1   32:27
现在还是回到了一个环去做AI这边那个赛道，就是说为企业提供AI应用服务的这样子的一个赛道。

发言人1   32:35
就是目前自己在外面用课余的时间，其实还是延续了以前在甲方里面的一段政府里面的一个关系，再做一个跟法律法规跟合规相关的，是合规科技相关的一个AI的一个智能体。或者是AI的一个智能体的一个应用。

发言人1   32:53
其实最初的想法是希望可以把这样子的一个合规的一个智能体，可以往他合规的对象那里去进行一个推广。

发言人1   33:01
就是啊但是其实大家如果对于中国的独立或者软件的那个行业有比较深刻的一个理解的话，其实还是会发现就是对于那个企业来讲，中国的很多企业它的一个支付的意愿我其实或者说就是个人要去去撬动一个跟企业相关的这样子的一个服务的话。其实还是有一定的难度，特别是这个其实是跟关系非常深的一个或者含量关系量非常深的一个赛道。

发言人1   33:35
那么对我来讲的话，就是从我个人来讲，我慢慢的是在想，我如果个人要去推广这样子的一个技术或者软件有一定的困难度。

发言人1   33:47
其实电信是有一定困难的话，那么我是不是可以做一定的降级，就是把它从一个企业高定的一个东西或者强关系的一东西，变成一个面向企业内部，跟大家的专业性。比如说财务人人力或者说是运营相关的，就是更加跟企业内部的一些专业人员。

发言人1   34:08
他对日常的工作会有关系的这样子的一个产品来去进行一个内容转换，或者说是一个把它变得一个更加可标准化的这样子的一个东西。举个例子，其实大部分的一个企业软件，其实在中国的这个行业里面是一个就是我看到很多马龙朋友都开始点播了。

发言人1   34:35
那么就是我怎么样能够把这样的一个东西变得一个变得更加的一个标准的话，那个可以跟财务，跟杨毅的强调尊重，就是到底可以干什么。其实现在不管是大家用厕所，或者power的，或者说是用这个PPT或者是PPT这样子的一些工具，其实都极大的提升了个每个人各自的一个能力。我跟企业主要的想法是前一就是前一个阶段。

发言人1   35:06
其实所有的这些工具都是大大的增加，增加了大家去楼下抽烟聊天的时间，其实对于整个企业的那个应用的价值，并没有有一个非常质的一个改变和提升。所以说就是我怎么样能够驱动在企业内部的专业人士的那些工具，能够有一个提升金额去去提升企业的一个价值。从个人到部门到企业中，能够去去接受这样子的一些专业。这个是我们在下一个地方，这个方向也是连接各位伙伴，大家可以去了解一下。

发言人1   35:48
大家好，我是子言。我之前是做了十年左右的一个教育培训。所以这一板块，然后现在我是在做疗愈这一块儿。然后我想结合的这样一个业态，是由我们中国传统的手工箱，还有珠宝手串，然后再加上水晶，然后还有茶空间这样一个综合的一个这种辽宁空间。我现在就是遇到的卡点是就是线下客户的，他持续的复购就是怎么样去做。

发言人1   36:25
然后另外的话是线上的这个IP的打造，然后为什么要做这个行业呢？就是我我宅宅是在上海这边，然后去年我是回到我老家许昌，然后我发现不管是我自己身边的亲亲人、朋友，或者是这种像初中生、高中生这些就是我发现大家的那个压力很多都比较大。

发言人1   36:49
有的睡觉睡不好，有的就是各种什么焦虑情绪，或者是抑郁情绪，这种会非常多。我就想着结合自己的兴趣爱好，就是音乐这一个这一个方向。然后我就了解到了宋波疗愈，还有手碟疗愈这一块的医疗的这个板块儿。对，我我我想链接的小伙伴。是的，就是IP和产业打造。

发言人1   37:16
还有心理咨询这一方面，还有公司。对，疗愈师，还有养生馆美业月子中心和律师。这方面的小伙伴，如果有相关的小伙伴，我们可以进行一个深入的聊聊。好的，在外面的那我就你告诉我你会自由的吗？大家好，我叫吴佳琪。然后我是本硕，都是传媒，然后在21年的时候，在杭州工作两年，都是电商大厂做运营的岗位。然后22年9月份我来到上海，就是进行电商女装创业。

发言人1   37:53
到现在刚刚满三个年头了，然后我再给你一份身份证，号，小红书和快手有一个自己同名的女装品牌。然后大家如果对女装感兴趣，也可以找我关注一下。然后我的品牌对标的人群是25到45岁的职场女性。

发言人1   38:08
然后衣服的风格会偏简约，然后也有一些舒适的这种日常的穿着，人群还是比较广的。然后我的整个业务模式是偏打过的赛道，就是我有非常多的线上。这不仅刚刚说的四个品牌，还有其他品牌的一些达人的直播的资源。

发言人1   38:53
他可以叫我小王子，然后我同事本科和那个硕士都是，包括我们今天简称为自然美、健康美、科技美等，全部都是在每个赛道。因为第一家是美妆的大厂，第二家是药企的一个皮肤免疫的一个达成。

发言人1   39:14
然后现在在的是医美赛道，所以的话总的来说都是深耕美业，推动了低端就是consumer patients, 还有b to CB端，C端都经历过这个业务模式。

发言人1   39:26
所以的话我现在的话想要现在的AI在我的工作行业里面没有甲方。

发言人1   39:33
所以的话我以前在美国的话，它是AI试播，然后在样子的时候它是用于规范化诊疗。就比如说一个患者到卫生间的时候，其实很多医生他可以快速的去通过AI确认你得了什么病。我现在在医美赛道上也是有一个智能的胸怀，就是从那时候来到私立整形医院的时候，也能快速的去分析就是从业者的一个痛点。